لێرە خواردن هەیە، خێرا!
با بچین!
بۆ ئەوە دەکات؟
برسییەتی.
باوکت مردووە، کۆریۆلانۆس.
دەڵێن یاخی بوو.
لە دارستاندا فەسادێک
لە ١٢
ئێستا پێویستە ئێمە شانازی پێ بکەین.
تیگر؟
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
شارێکی بەهێز
تیگرس، کوا قەمچە؟
لە هەموو سەردەمەکاندا تۆ بە نوێکەوە گەشەی دەکەیت
ئێمە بە گوێڕایەڵی زانو بن لەبەر ئایدالەکەت
و بەڵێنی خۆشەویستیمان بۆ تۆ
-ئەوە زۆر جوانە، باپیری.
- ڕەنگە ئەمڕۆ کەمێک تیژبێت.
ئایا دیگریس بینیوە لە جلوبەرگی باوکم؟
- نەخێر
کۆریۆ؟
-تایگرس، ببورە، دەزانم دوادێم.
بەڵام ببین، من کردوم.
یان، شتێکم کرد.
پێم وایە زۆر جوانە.
زۆر جوانە
باشترین ئامۆزا لە هەموو سەردەمەکان
هەموو شتێکم پێ بڵێ
لە کوێ دەست پێ بکەم؟
کە پێویستی بە سپیکردنی پەردە سپییەکانی هەبوو
و کراسەکەم داخست کاتێک کرد.
ئەو دوگمەی کە لە...
لە کاشی حەمامەوە
نایاب
پەتاتە دۆزیتەوە؟
ئه مڕۆ ده بێ شتێک بخۆیت
بۆ نانی بچۆ
زۆر جوانیت.
بابی، وەرە بڕوانە!
کۆریۆلانۆس سنو.
سەرۆکی داهاتووی پانەم.
سڵاوتان لێ دەكەین.
تەنها یەک سات
چاوەڕێ بکە، باپیری.
دەتوانم زۆرتر گەشە بکەم.
نمره كانی به ده ستهێنا، هیچ كات له وانه ی نه چوو.
10 ساڵ
تەنانەت دێن هاێبۆتۆم ناتوانێت ئێستا ئەمەمان ڕەت بکاتەوە.
دیان ڕق لە تۆ نییە.
هەمووان ڕقی لە هەمووان دەکات.
بێزارم دەکات.
یەکەم شت کە پارەی خەڵاتەکەی خەرج دەکەیت چییە؟
جلوبەرگی نوێ؟
چاکڵات؟
شۆکۆلە!
خەڵاتی پلنتە، تیگرس.
ئێمە دەتوانین کرێیەکە بدەینەوە.
بەفر لە سەرەوە دەهات.
بۆ، کۆریۆلانۆس سنو.
کلیمی
تۆ ژیرت؟
ئەمڕۆ ڕۆژی دروێنەیە.
بەیانییەكە مۆڵەتمان بە شۆفێردا داوە.
ئه و بێ سوپاسه ده بێ په یڕه وی بکات
تا ئەمڕۆ شۆفێرت لێ بکەمەوە
بیرت مەگرە، من هاوکارت بووم
لە کاتێکدا تۆ لە پێشبڕکێی خەڵاتی پلنتدا شاد دەبیت.
خەڵات؟ تکایە.
-تەنها دەمەوێت خزمەت بە پانەم بکەم.
برسیت؟
کوک بۆ نانی بەیانی ستیک پێشکەش کرد.
ئێمە ناچار بووین نیوەی لێ بكەین.
شەرمەزار بیت، کۆریۆ.
تۆ نازانی لە ناوچەکان برسیان دەمرن؟
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
ئەوە نییە پێویستت پێبێت.
سڵاو
لە کۆتاییدا، قوتابی ئەستێرە.
ئەوە قەمچەێکی قەڵەوییە.
ئەو دوگمانە چین، تەسرە؟
ها، ها.
لەبەر ئەوە ئەوانیش لە حەمامەکەی خزمەتکارەکە یادم دەکاتەوە.
ئایا ئەم بەردە تاقی کردۆتەوە؟
تەنها عەقڵییەکان بە پەنجەکانیان دەخوەن، فلیکس.
چی، باوکت فێری نەریتەکانی مێزی نەکرد؟
لەوانەیە ئەو
ئەگەر ئەو زۆر سەرقاڵی بەڕێوەبردنی وڵات نەبووایە
هی، بۆ خەڵاتی پلنت بانگمان کرد، وانییە؟
چونکە گوێم لێبوو دکتۆر گۆڵ لە بیناکەدایە.
"پڵینت".
مەبەستم ئەوەیە، سەیری ئەو منداڵە بکە.
کێ ئەزانی ئەتوانی
رێگاكەی بۆ ناو كۆمپیتۆل بكڕیت؟
تۆ ناتوانیت پۆل بکڕیت.
جلوبەرگی دایکی بینی؟
ببورە، "دایک"ی ئەو
ڕەنبێک بە جلوبەرگێکی یاری بپۆشە و هێشتا داوای پچر دەکات.
ئه مه مه که ی نه که یت، هه موومان ده زانین که تۆ حه زت له و ده ستدایه
من حەزم لە ئەو نییە، ئاراخن.
من لێبوردن دەکەم.
ئەو لە ناوچەکە.
لێبوردن بکە
-تەنها هانی لێ مەدە.
جارێكی دیكە دەبیستم
چەندە ئەم یارییە برسییانە،
دەكەم بۆ گۆڕەپان و...
سیجانوس.
بۆ جارێ توانیت بۆ کۆسپەکە بگەڕێیت.
تۆ گەیشتویت بە دەرچوون، فێستۆس.
ئێمە هەردووکیان شوكمان کردووە.
کێ خەڵاتەکەی برد؟
نەخێر، من ڕۆژی گەورەی باوکم تێک نابەم.
کەس لێرە حەزی لە ئەو نییە، بەڵام پیسی خۆشیان دەوێت.
تۆ دەزانی ئەمە چۆنە، وانییە، ئاراخن؟
سەیر و سەمەر
گوێ بگرە
دەزانم هیوایەکی زۆرت هەیە لەمە
بەڵام ئەمڕۆ هیچ خەڵاتێک نییە.
چیتر نا.
- زۆر ببورە - چی؟
چەندە خۆشترە کە هەموو دەموچاوی جوان و گەشتووت ببینە
له م ڕۆژه خۆشانه دا
من دکتۆر ڤۆلومنیا گالیام، یاریزانی خوێنەرەکەت
بەرپرسی وەزارەتی جەنگ
و هەموو نیگەرانییەکانی پێوەندیدار.
ئەمڕۆ لە تاقیگەکەم دەرباز بووم
بۆ ئەوەی پشکنینت بکات.
سەرکردەکانی نەوەی داهاتوو.
من بۆ هەمیشە لە دەوروبەر نیم، لە کۆتاییدا.
ئێستا بۆ ئەو مەبەستەش،
شەرەفە کە ناساندنی
دروستکەری خودی یارییەکانی برسیی.
دێن کاسکا هائیبۆتۆم
- ئەی...
خوێندکارانی هەڵبژێردراو،
مامۆستایان
بێگومان دکتۆر گالیش
هەمووتان بانگکردووم بۆ ئێرە ئەمڕۆ
بۆ ١٠ەمین ڕێوڕەسمی ساڵانەی دروێن
کە تیایدا دوو منداڵ هەڵدەبژێرین
لە هەر ناوچەیەک
بۆ ئەوەی لە یارییەکانی برسێتی تا مردن شەڕبکەن.
باوەڕم پێناکەوێت هێشتا رێگە بە ئەو دەدەن
بۆ قسەکردن لە بەردەم خەڵک.
لێرە دانیشتن...
24 گەشەی ئێمە
هەموو چاوەڕێی ئەوەیان دەبێت کە ئەنجامی خوێندنەوەیان ببیستن
له م دامه زراوه یه ی به ناوبانگدا.
مشتومڕم بۆ ئەوەی بزانم کێ خەڵاتی پلنت بەدەست هێناوە، بێ گومان.
و داهاتوویەکی زێڕین.
لەگەڵ ئەوەشدا،
من لێرەم بۆ ئەوەی پێت بڵێم
کە ئەمساڵ گۆڕانکارییەک هاتووە.
یه ک کاری كۆتایی بۆ ئه وه ی سه ربه خۆییت به سه لم بدات
چونکە...
هاوڵاتیانی بەڕێز لە کۆشکی پایتەخت
له یارییه کان بێزار بوون
و بە ئاسانی چیتر سەیری ناکەن.
ئەگەر یارییەکان بەردەوام بن، دەبێت بینەرێک هەبێت.
بۆیە سەرۆکی یاریساز دکتۆر گالی دەستیان گرتووە بۆ...
هاندانی بەها نیشتمانپەروەرانە
لەگەڵ لێهاتووی تایبەتی خۆی، دەست پێدەکات لەگەڵ تۆ.
خەڵاتی پلنت چیتر دیاری ناکرێت
له لایه ن ئه و که سه وه ی باشترین نمره ی پێ ده دات.
-بەداخواز؟
بەڵام کێ باشترین راهێنەرە لە یارییەکانی برسییدا.
ئەمە ڕۆڵێکی نوێیە.
کاتێک کە بەرهەمی چەکداری لە ژیاندا بەردەوام دەبێت،
من ڕێزلێنانێک بۆ هەر ناوچەیەک دەبەخشم
مامۆستایەکی کۆپیتۆڵ لە پشت پەردە،
کەسێک کە دەبێت تەنها قەناعەتیان پێبدات
بۆ کارکردنی کامێراکان.
دیارە باشترین مامۆستای ئەو کەسە دەبێت
کە ڕێزلێنانەکەی لە یارییەکاندا سەرکەوتوو دەبێت.
چی ئه گه ر کچێکی بێهاوادارم پێبه ستێت
لە یەکێک لە ناوچەکانی هەژار، وەک 8 یان 12؟
لە ماوەی دوو خولەکدا دەمرن
وەک ساڵی ڕابردوو و ساڵی پێشوو.
ڕۆڵی تۆ ئەوەیە کە ئەو منداڵانە بگۆڕیت
لە چاویلکەدا، خانم کرین.
نە ڕزگاربووان.
بردنەوەی لە یارییەکان تەنها یەکێک لە بیرکردنەوەکانمانە.
هەموو داهاتوت لەسەر ئەم پرۆژەیە دەگەڕێتەوە.
ده بێ بڵێم که سێک ده ستگیرکراوی فێڵکردن
بۆ ئەوەی لە سەربەرزییەکانیان ببنە خاوەن مافێکی ناڕەوای...
هیچ داهاتوویەکی نابێت.
دەستمان پێدەکات
با مەراسیمى دروێن دەست پێ بکات
ناوچەی یەکەم
کوڕەکە دەچێتە لایڤیا کاردیو.
کچەکە دەچێتە پالمیرا مۆنی.
کوڕێکی ناوچەی دوو...
چەند گونجاوە
کوڕەکە دەچێتە لای سیجانوس پلنت.
تۆ بژاردەی تۆی
بیرت نه چێت، من به شێكم له و كه م.
چوار، کوڕم،
پرسیفۆن پڕایس
کچ، فستۆس کرید
حەوتەم، کوڕم، ڤیپسانیا سیکل.
کچ، کچی هارینگتۆن
هەشت، کوڕم، جونو فیپس.
کچ، هیلاریۆس هەیڤنسبی.
١٠، کوڕم
دۆمیسیا ڤیمسیویک.
کچێک، کرانی ئاراکن
١١، کوڕم، کلیمێنسیا دۆڤکۆت.
١١، کچێک، فلیکس ڕۆڤینستڵ.
١٢، کوڕم
لیسیسترا ڤیکرز
دڵخۆش دەبیت، خانم کرین.
"کچێکی هەڵاتوو" لە ناوچەی ١٢
ئەو هی کۆریۆلانۆس سنو.
لوسي گری بایرد
گۆرانی بۆ دەربازبوونت بخۆن، لوسي گری.
ئەو جلوبەرگەیە چییە؟
ئایا ئەو جۆرێکە لە کڵوون؟
لوسي گری
نەمزانی
نەمزانی، ببورە.
کچەکەم، یارمەتی بدە!
یارمەتی بدە!
بەس، هێڵێ بەلام.
تەنها یەک خولەک بمێننەوە، کوڕان.
تۆ ناتوانیت ڕابردووم ببەیتەوە
تۆ ناتوانیت مێژووەکەم ببەیت
ئەتوانیت باوکم ببەیت
بەڵام ناوی نهێنییە
هیچت لێناگرێت
*هەرگیز شایەنی ئەوەی بوو بمێنێتەوە*
هیچت پێ ناکرێت
گۆرانی؟
ئایا شێت بووە؟
ناتوانم سەرنجی خۆم بگرم
♪ ناتوانم هومۆری خۆم وەربگرم
ناتوانم سامانم ببم
کۆپیتۆڵ دەڵێت بەردەوام بن.
♪ چونکە ئەوە تەنها دەنگۆیەکە
هیچت پێ ناکرێت
*هەرگیز شایەنی ئەوەی بوو بمێنێتەوە*
تۆ ناتوانیت شانی من بگرە
تۆ ناتوانیت قسەکانم وەربگری
ئەتوانیت لەپڕم ببوسیت
با بچین، کوڕان.
- باشە، نەخۆشی دەروونی هەیە.
شانازی پێوە دەکەم، تێدەگەم.
وەک باوکت.
بەڵێ، ئێمە باشترین هاوڕێی بووین.
جارێک
ڕووناکت پێ بکەمەوە، کاک سنو.
دوای ئەم یاریانە پلانەکانت چییە؟
هیوادارم بچم بۆ زانکۆ، بەڕێزم.
بێگومان
ئەگەر تۆ خەڵاتی پلنت بەدەست بهێنیت چی؟
ئێمە پارەی خوێندن دەدەین، بێگومان.
سەیری خۆت بکە
کراسێکی کاتیت
و پێڵاوەکانت زۆر تەنگیت، هەوڵت داوە بە بێ هیوا بگونجێنی
کاتێک دەزانم کە سنۆکان چێشتێکیان نییە بۆ پشیلەکردن
سەرکەوتنیش لەگەڵ ئەو باڵندەیە هەژارەکە
ئەو ئێمە دەخاتە ژێر تەختییەوە.
ئەو کچە ئەم یاریانە بەدەست نایێنێت.
تۆ بینییت، کەمت خواردووە، ناسەقامگیری هەیە.
دکان وتی ئەوە تەنها بردنەوەیە نییە.
هەموو شتێک دەربارەی بردنەوەیە.
ئەگەر ئێستا یارییەکان نەبێت، ئەوا خەڵکەکە.
لوسي گری هیچ خولەکێک لە نێو ئەو گۆڕەپانەدا ناژیێت.
واتە دەبێت هەموو چرکەیەک پێش ئەوە بژمێرین.
من جارێکی تر گۆرانی لێدەکەمەوە.
من لە شوێنی ئەودا هیچ نوێتەیەکت بۆ ناخوێنمەوە.
من هیچ شتێک ناکەم
مەگەر بتوانم متمانەم بە تۆ هەبێت.
ئەو لە ناوچەکە، تیگرس.
دەزانێت ڕقمان لێی هەیە و دەیەوێت مردین.
چۆن بتوانم متمانەی پێبكات؟
تەسلیم بکە کە ناوی تۆ بوو کە بردیان
و تۆ لە ماڵەکەت دزراوە.
دەمەوێ بزانم کە کەسێک هێشتا گرنگی بە من دەدات.
تەنها لەبەر ئەوەی پارێزگایەک بێت، کەمکردنەوەی پێ مەدە، کۆریۆ.
لەوانەیە زیاتر هاوبەشیت لەگەڵیدا هەبێت لەوەی کە بیری لێ دەکەیتەوە.
تیمی گواستنەوە، پێشەوە!
دابەزە لە شەمەندەفەرەکە!
بزانە!
با بڕۆین
بڕۆ دەرەوە!
با دەربکە!
وتم با بڕۆین!
نەخێر، نەخێر!
من نامێنمەوە...
بڕۆ، بەردەوام بیت!
- نەخێر - با بچین
- نەخێر!
وتم با بڕۆین!
نامەوێ بچم، نامەوێ.
با بچێ، دەربکە.
بەخێر بێن بۆ کۆشکی پایتەخت.
کاتێک منداڵ بووم دایکم منی شۆرد
لە شیرە گوێز و گوڵدانە گوڵەکان.
تامێکی وەک کاتی خەوتنە.
دیارە نابێت لێرە بیت.
- نابێ.
بەڵام من ڕاوێژکاری تۆم.
یاخیبوو
مامۆستام جگە لە گوڵم پێ ئەهێنێت چی دەکات؟
هه وڵ ده ده م هه وڵ بده م که چاودێریت بکه م.
- نەخێر!
لەسەر پێستەکانت.
سەرکەوتوو بیت، جوان
با بڕۆین
بزانە!
ببورن، دەتوانم...
ببورن، دەمەوێت ڕێزەکەم لەگەڵتان ببەم...
بێنە ژوورەوە.
لە کامیۆنەکە، خێرا.
هی!
تۆ، با بڕۆ!
با بچین
بچۆ ژوورەوە!
سڵاو
چییه ، کوڕە جوان؟
- لە قەرەجەی هەڵەدا؟
ئەم قەرەجەیە زۆر خۆشە.
دەستبەسەر بکە، ریپر.
ئێستا دەتکوژم
ئەویش دەیکات.
ریپر لە ١١ ساڵی ڕابردوودا هێزه یه کی ئاشتیخواز کوشت.
هێمنی، دیل.
من دەڵێم هەموومان بکوژین.
ئێستا هیچ شتێک نییە لەدەست بدات
خێزانتان هەیە؟
ئه وان ده یانکوژن ئه گه ر ئازاری بدەیت
پاشان تۆ
جگە لەوەش، ئەو مامۆستای منە.
لەوانەیە پێویستم بە ئەو بێت.
چۆن توانیت پێشمەرگەیەکی وەربگریت؟
مامۆستای
هەرکەسێک یەکیان وەربگرێ.
- وە ئێمەش متمانەتت پێ دەکەین؟
من لێرەم بۆ یارمەتیت.
بۆچی کچێکی قەشقەوان مامەڵەیەکی تایبەت وەردەگرێت؟
بۆچی چاککەرەکانمان لێرە نین؟
بەڵام بەلام بە هاندەر نەبووە، وابزانم.
- باشه ، چاوه ڕوان بكه !
ئەی!
ئێمە دەرفەتێکیان پێدەدەین بۆ ئەوەی هەڵبستن و هەناسەیان هەڵبگرن.
من ئەو دەروازەیە پێ خۆشحاڵم.
من لوکرتیۆس "بەخت" فلیکرمانم
پیاوێک کە پێویستی بە ناساندن نییە.
هەمووتان منی وەک کەشوهەوا ناسن
و جادووگەرێکی هاواکار.
بەڵام بزانە ئەمڕۆ لە کوێم.
راستە، باخچەی ئاژەڵی کۆپیتۆڵ،
کە لەمساڵدا ڕێزلێنانەکان لێرە نمایش دەکرێت
بۆ خۆشی بینینی تۆ لە پشت ئەم قەڵایانە
راستە، راستە.
هەموو 24یان لەبەرئەوەی...
چی لە بەرگی پانەمدا هەیە؟
دەبینی، ئەوە ئەکادیمیای ڕۆجەیە، وانییە؟
ببورن، سڵاو، بەڕێزم.
بەڵێ، تۆ، لە سووردا.
تۆ کێیت و بۆچی لەگەڵیاندا داین؟
ئێمە ڕاستەوخۆین
کۆشکی کۆنگرە چاودێری دەکات.
خاوەندارێتی بکە
تۆ باشە؟
بەڕێزم، ئێوە کێن؟
لوسي گری بایرد،
ئایا دەتوانم دراوسێکانم پێناسەت بکەم؟
وەڵامێک زۆر سوپاس دەکرێت،
بەڵام هەرچییەک خۆش دەبێت.
سڵاو؟
ئایا ناتوانن گوێ لە من بگرن؟
ئەمە شتێکی نییە کە هەموو ڕۆژێک دەیبینیت.
دەستیان لە یەکگرتووە.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
ئێوە کێن، بەڕێزم؟
سڵاو، چۆنە؟
ناوم کۆریۆلانۆس سنو
ئەمە ڕێزم لە تۆیە
لوسي گری بایرد لە ناوچەی ١٢
سڵاو
- ناوی تۆ چییە؟
خۆشحاڵم کە تۆم ناسی، ئەمە خوشکەتە؟
ئەوە ڤینۆسە، تەمەنی تەنها چوار ساڵە.
پێم وایە چوار ساڵ تەمەنێکی زۆر زیرەکە.
ئەو مارە لە کوێ دۆزییەوە؟
ئەو منی دۆزییەوە، دەبێت خۆشەویستێکی مۆسیقا بووبێت.
گۆرانیبێژم هێور کردووەتەوە.
دەتوانم دەستت لە جلوبەرگەکەت بکەم؟
بێگومان
منیش حەزم لە جلوبەرگەکەتە.
- تۆ کێیت؟
پێکەنینم.
هەموو کەس تەلەفزیۆنەکانی لە ناوچەکان نییە.
من لوکریتیۆس "بەخت" فلیکرمانم
بەڵام زیاتر سەرنجڕاکێش، تۆ کێیت؟
لوسي لە ناوچەی ١٢؟
ئۆ، من لوسي گریم.
من لە ١٢ ساڵ نیم.
نەخێر، خەڵکی من کۆڤیین.
ئێمە وەک خێزانێکین، ئێمە موزیکییەکانین
و لە شوێنێك بۆ شوێنێك دەگەڕێین، هەرچی خەیاڵ پێمان دەگات.
لانیکەم پێشتر دەمانویست پێش ئەوەی هێزه کانی ئاشتیخوازان کۆبنه وه .
تێدەگەم، بەڵام ئێستا تۆ ناوچەی ١٢ییت.
- ئەگەر تۆ بڵێی.
جلوبەرگەکەت زۆر دوورە لە شین
و پێدەچێت بەھۆی سەرکەوتنی گەورە لەگەڵ منداڵاندا بێت.
- باشە، کۆڤی ڕەنگی خۆش دەوێت، من زیاتر لە هەمووان.
بەڵام ئەم جلوبەرگەیە هی دایکم بوو بۆیە بۆ من تایبەتە.
ئەو لە ناوچەی ١٢یە؟
تەنها ئێسقانەکەی ئازیز تەنها ئێسقانە سپییە و مروارییەکانی
فێرکاری من دەناسن؟
دەڵێت ناوی کۆریۆلانیوس سنو
و ئاشکرایە، من کێکم لەگەڵ کڕمەکە
چونکە کەس لەخۆیان نەیاندووە هاتن.
دروستکەرانی یاریش پێت گوتن کە لەگەڵیان بچیتە نێو قێزەونەکە؟
ئەوان پێیان نه وتووم نه كه م.
ئەوان تەنها وتیان کە کاری مامۆستایە
بۆ پێشكەشكردنی ڕێزەكانمان بۆ هاوڵاتیانی پانەم
منیش بیرم کردەوە، باشە،
ئەگەر لوسي گری بەسە بوێر بێت بۆ ئەوەی لێرە بێت،
-بۆچی منش نابم؟
بۆ ئەوەی تۆزێک بناسیت، من هیچ بژاردەیەکم نەبوو.
بۆ زانیاری، پێم وایە تۆ لە نزیکدا دەبرێیتەوە، گەنج.
با بڕۆین
هی...
تکایە خواردنمان بۆ بهێنن
جیسوپ و من لەدوای دروێنەوە نان نەمان خواردووە.
١٠ەمین یاریی ساڵانەی برسێتی بەمزوانە نزیک دەبێتەوە.
بۆیە وەرە باخچەی ئاژەڵان و سەیری ئەو ڕێزلێنانانە بکە
پێش ئەوەی زۆر درەنگ بێت و مەبەستم، زۆر درەنگ بێت.
بۆ هەواڵەکانی کۆپیتۆڵ، من لوکریتۆسم...
"بەخت" فلیکرمان
گەشتەکەت پێشێلکاری بوو
لە پێنج یاسای جیاواز لە ئەکادیمیادا، بەڕێز سنو.
سەرکردەی ئەوان، خوێندکارێکی کۆپیتۆڵ دەخاتە مەترسییەوە.
چی؟
تۆ
بۆ سازکەرانی یارییەکان دەچم
بۆ دەرکردنی تۆ لە پۆستی دەرشدەر دەستبەجێ.
تۆ گوتت دەبێت ڕێزەکانمان وەربگرین
نەک کە ئێمە ناچارین دوورببینەوە.
منیش یاخیبوونم زیاد دەکات.
دەستیان گرتووە، کۆریۆ، ناساندنی بۆ خەڵک،
ئه وه ی ده که یت وه ک
ئێمە یەکین و وەک ئەو ئاژەڵانە.
کۆریۆلانۆس ئەو کەسانە نەیانداندایە
هەرچی پێشتر نازانن.
پێویستیم بە یارمەتیت نییە، سیجانوس.
کە ڕێزلێنانەکان مرۆڤن.
هەروەک ئێمە.
لەبەر ئەوە کەس نایەوێت سەیری یارییەکان بکات.
چونکە خەڵک لە قوڵایی دڵیاندا دەزانن
ئەوەی کە پێش 10 ساڵ شەڕێک برد
نابێ بیاناسێنێت منداڵانی خەڵکی برسێت بن،
ئازادی و مافەکانیان لێ دەبڕێت.
بەفر لە قەرەجەکە کەوتەوە.
لە قەرەجەکەدا کەوتەوە
بەڵام نیشت...
لە شانۆدا
تۆ لە یارییەکان باشیت.
لەوانەیە ڕۆژێک بیت بە یاریساز وەک من.
ئەگەر یارییەکان بەردەوامبن
بەردەوام دەبن.
لەگەڵ نمایشەکانی وەک کاک سنۆ لە چیاگەی ئاژەڵان
هاتم بۆ پرسیارێک لە مامۆستای ئەستێرەکەت
یارییەکانی برسی بۆ چیە؟
ئەوان سزا دەدەن بۆ ناوچەکان
له به ر یاخی بوون و
بۆ یادی كۆتایی جەنگ...
"ڕۆژی یادی... "
بێزار، بێزار، بێزار.
سزادان بە چەندین شێوە دەکرێت.
بۆچی بۆمب نەکەین، ناردنی خۆراک هەڵدەگرن،
سێدارەدانە قۆناغەکان؟
بۆچی یاری؟
ئایا نابێت خۆمان بپرسین
ئایا لە سەرەتادا ڕاستیان هەیە یان نا؟
کێشەت هەیە لەگەڵ یارییەکانم؟
هەندێک لەو منداڵانە دوو ساڵان بوون کاتێک جەنگ کۆتایی هات.
پیرترینیان تەنها هەشت ساڵان بوون.
ئێستا بڕیار وایە کە کۆنگرە حکومەتەکەی هەمووان بێت.
بڕیار وایە هەموومان بپارێزێت.
نازانم چۆن منداڵ دروست بکەم
شەڕی یەکتر بکەن تا مردن
پاراستنی هەرکەسێک.
ئه و جۆره هاوخه مایه ش ده بێته هۆی ده ستوه ردانی
لەگەڵ ئەرکی ڕێنماییەکەت.
لەوانەیە خوێندکارانی کۆپیتۆڵ
ئه وانه ی که به ڕێزه ی ڕێزلێنان ده که ن، ناگونجێن.
لەوانەیە کاتی یارییەکە بێت
- دیان هاایبۆم هەڵەیە.
هاوکاره کانیشم هه روه ها
لەوانەیە سیجانوس شتێک دۆزیبێتەوە.
لەوانەیە ئێمەش سەیری بکەین
ئەو ڕێزلێنانانە وەک مرۆڤ.
مەبەستم ئەوەیە، ئەو منداڵانە بینیت لە باخچەی ئاژەڵان، ئەوان تەنها...
ئەوان تەنها دەیانویست لوسي گری بناسن.
ئەگەر پێویستمان بە خەڵک بێت بۆ چاودێریکردن،
دەبێت ڕێگە بدەین نزیکە بن
بۆ ڕێزلێنانەکانی پێش یارییەکان
بۆ ئەوەی پایەخەکە تایبەت بێت.
کێ سەیری یارییەکان دەکات ئەگەر گرنگی پێ بدەن
چی بەسەر ڕێزلێنانەکاندا دێت؟
هەمووان
ئەگەر بیریان لە ڕێزێک بکا کە گرنگی پێدان
ئەگەری بردنەوەی هەبوو.
خەڵک پێویستی بە کەسێک هەیە بۆ ئەوەی
و کەسێک کە دژی بێت.
ئێمە پێویستمان بە وەبەرهێنان هەیە.
ئەگەر چەند یاسایەکی کۆپیتۆڵمان تێکبشکێنین
تەنانەت دەتوانین بتوانین گرەویان بکەین.
بزانە، دەزانم لوسي گری لەوانەیە لە گۆڕەپانەکەدا براوە نەبێت
بەڵام ئەگەر دەرفەتێک بدەیت،
گرەوم لەسەر خەڵاتی پلنت دەکەم
کە دەتوانێت سەرنجی خەڵک بەدەست بهێنێت.
دەمەوێت پێشنیارێک بنووسیت
ئەم شەوانە بیرکردنەوەکانتان، بەڕێز سنو.
چاوەڕێ بکە
مەبەستت ئەوەیە کە لەوانەیە بیرۆکەکانی بەکاربهێنیت؟
ئەگەر یارمەتی ڕەنگدان دەدات، بۆ نا.
کۆریۆلانۆس و من هاوبەشی پۆلینین، دکتۆر گالی.
هەموو ئەرکەکانمان پێکەوە دەکەین.
ئەوە تاقیکردنەوەیەکی سەرنجڕاکێش دەبێت.
تۆ هەوڵدەدەیت ئەو کچەی هەژار چەور بکەیتەوە
بۆ ئەوەی لە کۆتاییدا دەست بکەیت بە گرەوکردن؟
تۆ پێتوایە ئەوان ئەو منداڵانە دەدرێن
ئەگەر هۆکارێکیان بۆ نەکەین؟
پێتوایە ڕێزت چ چ چانسێک دەبێت ئەگەر نەتوانێت بخوات؟
هاوڕێی پۆلم بوو.
لە دواتردا دەگەڕێنەوە.
- تۆ تۆی تۆی نییە، ئەوە ئەوە.
من زۆر بێ تاوانم، من خەریکم سەرم خنكێت.
باوکم بۆ من کڕی، دەزانیت، لە کۆسپەکەدا،
تا بتوانێت نیشانم بدات
کە هەرگیز ناتوانم بگەڕێمەوە بۆ دوو.
بەڵام بوون بە کۆنگرە دەمکوژێت.
بۆیە شتێک بکە.
زۆر یاخی بوو.
بەڵێ، بەڵێ.
من هەواڵێکی خراپم.
ماركۆس، سڵاو
منم
ماركۆس، بڕوانە
وەرە، خواردنێکم بۆ هێناوە.
لێرە
با بچین
ماركۆس
بۆ ئێمە؟
جیسوپ
برسی نیم
پێتوایە گوێ لە گوڕینی گەدەت ناکەم، جیسوپ دیگز؟
با بچین
چ بەسەر ملییدا هاتووە؟
گازێکی خەتیک.
لە یەکەم شەو لە ناو شەمەندەفەردا
لە هەموو گەشتەکە یەک چاوش نەوت
چونکە ئەو لە من هەڵەبجە دەکرد
بۆ ئەوەی کەمێک پشووم وەربگرم.
ئەتوانیت بیبەستیت؟
با زیاتر هەوڵ بدە
شتێک کە لە ١٢ فێربووم ئەوەیە کە برسی چەکێکە.
هاوڕێکانت لەوێدا دڵنیا دەزانێت.
ئەو هاوڕێم نییە.
ئەو ژەهرییە بە ددانێکی تەواو.
هەموو ئەوەی کە دێنمەوە لەگەڵ جیسوپدا دابەش دەکەیت؟
بۆچی؟
پێتوایە من دەبێ هێزی خۆم زیاد بکەم تا بتوانم لە گۆڕەپانەکەدا خنکێنم؟
ئەوە زۆر بەهێزم نییە.
لەوانەیە بتوانم یارمەتیت بدەم.
بۆ پێشنیارکردن بۆ سازکەرانی یاری.
لەوانەیە بتوانم بینەران بتنێرن دیاریت بۆ بنێرن لە گۆڕەپانەکەدا.
خواردن و ئاو بۆ ئەوەی بەردەوام بیت
تەنها دەبێت دووبارە هەوڵ بدەیت گۆرانی بڵێیت
بۆ ئەوەی خەڵك بەدەست بهێنێت.
من گۆرانی ناڵێم کاتێک پێیان دەڵێم.
من گۆرانی دەڵێم کاتێک شتێکم هەیە بڵێم.
جگە لەوەش، گۆڕەپانەکەتم بینیوە، هیچ شوێنێک نییە بۆ شاردنەوە.
مەبەست چییە؟
پاسەوانەکان دەڵێن پارە وەردەگریت
ئەگەر خەڵکێکی زیاتر ببینیت
تۆ دەڵێی دەتەوێت یارمەتیم بدەیت.
هەردووکیان.
جارێكی دیكه
من ئه م یارییه ئه نجام نادەم
با بچین
تۆ بێدەنگ بیت
- نەخێر، سوپاس.
تکایە
شتێکم پێ بدە
من 15 خولەک لێرە دانیشتووم!
هەمیشە پێم وابوو لە کۆشکی پایتەختدا خواردن زۆرە.
دەزانی، جارێک، لە کاتی جەنگدا،
من هەموو قەڵاێک پستم خواردووە تەنها بۆ ئەوەی ئازاری گەدەکەم ڕابگرێت.
چۆن بوو؟
پاتی.
ئەو بچووکە
زۆر شیرینە
زۆر گەنج
شتێک لە بارەی ئەودا یادم لە ئامۆزام ماود ئیڤۆری دەکاتەوە.
ناتوانم بێ خۆم بیریان لەو شێوەیە بکەمەوە.
ببورە
تۆ وەک پیاوێکی باش دەردەکەویت، کۆریۆلانۆس سنو.
خۆشحاڵ دەبووم کە تۆی ناسیبێتم
لە بارودۆخێکی جیاوازدا.
- لەوانەیە یەکێک لە بەرنامەکانت بێت.
ده توانین ده نگمان خواردبێت
سەما یان دوو.
وەک ئەوەی هەموو کاتمان هەبوو لە جیهاندا.
وەرە، وەرە.
یارمەتی!
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
باشە، باشە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
سەیرم بکە
هی، چاوەڕێ بکە، هیچ شتێک نییە، یارمەتی دەدەم.
تکایە کەسێک یارمەتیمان بدات!
چی...
با بڕۆین - نەخێر -
شووی دیەوە دەست پێدەکات.
بەم شێوەیە دەست پێدەکات
- شەڕەکە.
پێشنیارم کرد کە نزیکتر بینەوە لە ڕێزلێنانەکان.
تۆ بەختەوەریت کە باڵندەی گۆرانیت
چاوەکانتشی لێ نەدۆزیتەوە
ئەو یاخی نییە، باپیری.
ئەو تەنیا کچێکە.
بڕوام بکە، ئەو کچە ماوەیەکی زۆرە کە کچ نەبوو.
لە دەرەوەی ئەم کۆشکی کۆنگرە،
ئەوان دڕندەن،
یەک و هەموو.
هه رچه نده ده توانن به شێوه یه كی هه میس و
ئەوت بەکار دەهێنێت.
دەبێت بەکاریبهێنیت
یان لە دارەکاندا دەمریت وەک باوکت.
ئەمە بۆ دکتۆر گالە، تکایە.
سەرەڕای ڕووداوە تراژیدییەکانی دوێنێ،
سەرۆک کۆماری ئێمە بڕیاریدا کە یارییەکان بەردەوام بێت
بۆ ئەوەی هەمووان کۆشکی پایتەختیان نیشان بدەم
لە ئەو جۆرە کردەوانە تیرۆریستییە ناترسێت.
بۆ ئه وه ی دکتۆر گالیاش ده یه وێت پێشکه ش له گۆڕه پانی
ئەم دوانیوەڕۆیەیش لەگەڵ ڕێزتان.
ئێوارەی ئەمڕۆ
پێشکەشکارییەکی تایبەت لە تەلەفزیۆن دەکرێت
لە هەموو ڕێزێک بۆ بینەرانمان بۆ، دەزانیت،
ناسینیان بکە.
کاتژمێرێکت هەیە بۆ گفتوگۆکردن لەسەر ستراتیژی.
دەتوانیت دەست پێ بکەیت.
ماركۆس، با بڕۆ
ئێمە و تۆ دۆستان نین
بەڵام من دەبم،
بۆ ئەوەی ئەمە ڕووبدات،
پێویستە زیاتر...
بازاڕ دەکرێت.
من زۆر شاخەوانێکی باشم.
من هەمیشە لە کارگەی دایکمدا چووم.
تووش دەبێت.
من باشم
سەیری من بکە لامینا
دەمەوێت ببەخشیت.
ئەمە ریپرە، وانییە؟
با شتێک بخوێنمەوە...
زۆر پەشیمانم لە دۆستەکەت.
زۆر سوپاس
-ئەی باشە؟
جلوبەرگی دایکم لەبەر دەکەم
تەنیا شتێکە کە منی پێکەوە هێشتووە.
وەک ئەوەی باوەشی بە من دەگرێت.
دایکم بۆنی گوڵم بۆ دەهات
لە کاتی منداڵبوونیدا مردووە.
من بڕیاربوو خوشکێکی بچووکم هەبێت.
هەردوو دایک و باوکت نەماون؟
کەواتە تۆ یتیمیت.
وەک من.
ببین...
دواتر لە چاوپێکەوتنەکاندا گۆرانیت بخەمە بەر
شەوێکە پێش یارییەکان
و دوا دەرفەتت بۆ بردنەوەی خەڵك.
ناتوانم دیاریت بۆ بنێرم لە گۆڕەپان
بەبێ پارەکەیان.
لەوانەیە گیتارێک بتوانێت م قەناعەت بدات.
تۆ بەڕاستی دەتەوێت لەو گۆڕەپانەدا چاودێری من بکەیت، کۆریۆلانۆس؟
سەرەتا بیر لەوە بکە کە دەتوانم ببمە بردنەوە.
بەفر، گۆمەکۆتی
ناتوانێت چاوەڕوانی ئەوە بکات کە ئێمە نوسینمان بۆ
ئەو پێشنیارەی دوێنێ شەو، ئایا ئەو دەتوانێت؟
چەند کاتژمێرێک گریام
ئێمە... نوسیمان.
بەیانییەکە ڕادەستکردم.
باشه ، خاڵه كانی گولله بده
بەڕێز سنو.
خانم دۆڤکۆت
بێنە و منداڵە نوێیەکانم ببینە.
ئایا ڕەنگەکە جێگەیەکە؟
بۆ هەموو شتێک مەبەستێک هەیە، خانم دۆڤکۆت،
یان هیچ نەبێ.
ئەمەش منی بە شێوەیەکی ڕێک بۆ پێشنیارەکەت دەهێنێت.
کامتان نووسیویەتی؟
-با، ئەوە بوو...
لە لایەن کۆریۆلانۆسەوە دوێنێ، بێگومان.
بیرۆکەی گرەوکردنەکەی
بەڵام پاڵپشتی و دیارییەکان لە گۆڕەپانەکەدا،
-هەموویان هی من بوون.
کەواتە دەستنووسێکی تەڕتەیە
لەو پەڕەیەدا.
زۆر سەرنجڕاکێش، خانم دۆڤکۆت.
بەداخەوە یاریدەدەرەکەم هەڵەی ئەوی کرد
بۆ ئه م سه رله به یانییه
و رادەی ئەم تێراریۆمەشی پێوە بەست.
تکایە، خانم دۆڤکۆت، وەربگرە بۆ ئێمە، باشە؟
بۆیە هەموومان دەتوانین بیرکردنەوە لە بیرۆکەکانی تۆ بکەینەوە.
خەم مەخۆ
ئاژەڵە ڕاوچییەکانی من زۆر گوێڕایەڵن
لەگەڵ ئەوانەی کە دەتوانن متمانەیان پێ بکەن.
ئەگەر ئەوان بە بۆنی تۆ ڕاهاتوون
ئەگەر خواردنیان کردبێت، بۆ نموونە،
یان ئەگەر تەری دەستەکەتان هەڵخستە
لە پەڕەیەکدا،
ئەوان بە تەنیاتان بەجێدەهێڵن.
بۆنێکی نوێ، هەرچەندە...
خۆت ده توانی، کچم
وەرە.
کلیمی
کلیمی، نەخێر!
پرسیت دەربارەی ڕەنگەکان، خانم دۆڤکۆت؟
دەمەوێت دوژمنەکانم قەشەمەرگەیەکی وێرانکاری ببینن
جیهان گرتووەتەوە.
من لە سەرووی ئەوە نیم کە بە بەکارهێنانی شاشە بۆ دروستکردنی ترسێکی کەم.
ستراتیژییەک هاوکێشەکەت لێرە
لە پێشنیارەکەیدا زۆر باش دەرچووە.
پێشنیارەکانت باشن.
من تیمەکەم ڕێنمەوە
سبەینێ زۆرترین کاریان ئەنجام بدرێت.
- چی؟
ئایا دەمرێت؟
چێژ لە شکاندنی زەوی
لە توێژینەوەكەدا دەبێت بزانین.
باشترە چارەنووسی خانم دۆڤکۆتی لەنێوانماندا بمێنێتەوە.
پێم وانییە دایکی دڵخۆش بێت بە فێربوونی
چۆن ئەو ژیرە لە ناکاو گرت...
ئەنفلۆنزا.
ئێستا بڕۆ، تۆ گۆڕەپانێکت هەیە بۆ پێشخستنی
کاتی شیری و کریکەکانم هاتووە.
باشە، با بڕۆین.
تێژە لە نمایشەکە
لەگەڵم بی
کامێرای بگرێتە سەر
خۆشترین بۆ گۆڕەپان
بۆ ١٠ەمین یاریی ساڵانەی برسێتی
تەسفییەکان، دەرشدەرەکان
تەناوەی ١٥ خولەکتان هەیە بۆ لێکۆڵینەوە لە شوێنەکە  و گفتوگۆکردن لەسەر ستراتیژەکە.
دیل، لەگەڵم بم، تێدەگەیشت؟
ئەی داربڕاو!
لامینا
نەخێر، تەنها تۆ.
تەنها تۆ
جیسوپ؟
جیسوپ
تکایە
کۆریۆلانۆس، تکایە مەهێڵن سبەینێ لێرە بمرم.
- ئەی خاشق!
یارمەتیم بدەن!
دەروازە دەردەکەوێت!
دەروازە دەردەکەوێت
دەروازەکە کراوەتەوە.
با بڕۆ، دەروازە کراوەیە.
با بچۆ، ئەو ڕزگارت ناکات.
ئێمە دوچرخه بووین!
کۆریۆ.
لوسي گری؟
- ئایا ئەو...
چی ڕوویدا؟
تەقینەوەیەکی یاخیبوو بوو.
دەبێت چەند مانگێکە پلانیان بۆ داناوە.
چوار کەس کوژران.
هەمووان ترسیان هەیە، کۆریۆ.
خەڵک خۆیان لە ماڵەکانیان داخستووە.
فلیکس ڕافینستڵ لە پاڵپشتیی ژیاندایە.
یاخیبووان پەیامێکیان بڵاوکردەوە.
وتیان دەیانەوێت سیمبۆڵی یارییەکانی برسی لە تەلەفزیۆندا بسڕنەوە.
...بەجۆرێکی دڕندانە و بەجۆرێکی ترسان هێرشیان کردە سەرمان...
مارکۆس دەرچوو.
...بەدرێژایی برینداربوون لە...
ئەو تاکە کەسەیە.
هێزه کانی ئاشتی له شه قامدا ده به ستنه سه ر، به ڵام
لانیکەم ئەو دەرفەتێکی باشتر هەیە
-لە سبەینێ زیاتر.
هێشتا یارییەکان بەردەوام نین؟
نەخێر، لوسي گری.
لوسي گری ده توانی هه ڵبكه وێته وه
بەڵام ئەو منی ڕزگارکرد.
ئێستا کۆتا ڕێزلێنانمان
یەکەم جار کە ئەم خانمە گەنجەم لە باخچەی ئاژەڵان ناسی
لەماوەیەكی زۆر بەری.
لە ناوچەی ١٢... کۆریۆ
لوسي گری بایرد
با ئەو گیتارە وەرە دەرەوە، تۆ باڵندەی گۆرانی.
ئێوارەی خۆش، سەرۆكایەتی هەرێم.
ئەم گۆرانیەم نووسیوە دەربارەی کوڕێک لە ١٢ ساڵیدا
و هیوادارم بیبیستێت.
*کاتێک منداڵ بووم، لە ناو قوڕگەکەدا کەوتم*
*کاتێک کچ بووم، کەوتمە باوەشەکانت*
ئێمە لە کاتی سەختدا کەوتین و ڕەنگی گەشەمان لەدەستدا
تۆ چوویت لای سەگەکان و من بە زەردەشتی خۆم ژیاوم
* زووترە لە دواوە* * کە من شەش مەتر لە ژێر زەوی*
* زووترە تا دواتریش * کە تۆ بەتەنیا بیت *
*بۆیە، بۆ کێ دەگەڕێی*
♪ سبەینێ، پێم وایە
*چونکە کاتێک زەنگەکە دەنێت * * خۆشەویست، تۆ بە تەنیا*
من ئەوم کە تۆ وایکردیت بینیت گریانت
*دڵم دەناسێ کە تۆ بۆ ڕزگارکردنی تێدەکۆشی*
* زۆر خراپم گرەوم* * کە لە کۆستاندا دۆڕایت*
♪ ئێستا چی دەکەیت
♪ کاتێک دەچمە گۆڕم♪
دینگ، دینگ، دینگ ببینە
لە ئێوارەدا بەرزترین تۆمار کراوە.
کۆماری ئیسلامی  بە دڵنیاییەوە چاودێری دەکات.
خەڵکێک کە بەخشینەکان دەنێرێت. با ببینە چی ڕوودەدات
-کاتێک کارێک دەکەیت؟
ئێستا، من حەزم لە ئەگەرەکان نییە، بەڵام لەوانەیە لە قازانجتدا بێت.
سوپاس بۆ هاتنت
خانم لوسي گری، ناوچەی ١٢
هەردووکیان
هاوڕێکان کاریان وایە.
ئەم شەوە چەندە جوانە
کە هەموومان لێرەین بۆ ئەنجامدانی کۆتایی کەسێک.
خانم لوسي گری، زۆر سوپاس
بڕۆ بۆ ماڵ، بڕۆ بۆ خەو، خەوێکی باش بخۆ.
تۆ سبەینێ ڕۆژێکی گەورەت هەیە.
لوسي گری
- هی تۆ زیندووی
ئەو بۆمبانە هەموو شتێکیان گۆڕیوە.
دیوارەکانیان تێکدا.
واتە دەتوانیت بچیتە نێو گۆڕەپانەکان
لە خوارەوە بۆشاییەک هەیە.
بۆ چەند تونێلێک دەبات، هەوڵم داوە
و دەتوانیت لەوێوە هەڵبویشیتەوە.
بۆیە هەرکاتێک گوێ لە زەنگەکە بدەیت، چەکەکانی ناوەڕاستت پشتگوێ دەخەیت
و بە خێرایی کە بتوانیت بەرەو ئەو چاڵە بدە.
تۆ شوێنێك بدۆزەرەوە بۆ خۆپۆشین
-بە تەنیا؟
- جیسوپ هاوڕێی منە - نەخێر
لە ساتێکدا کە ئەو زەنگە بانگ دەکات، ناتوانیت متمانەی بە کەس بکەیت.
تەنانەت جیسوپیش.
تەنها لەوێ دابەشن تا دەرچوونێکی ئارام بێت.
سوپاس بۆ ئەوەی گرنگیت بە من داوە
ناتوانم بێنم بمرێ
تۆ منی ڕزگار کرد
تۆ منی ڕزگار کرد، لوسي گری.
-بورە
من لە ڕۆژدا هیواشم زیاترە
بەڵام کاتێک تاریک دەبێت، من...
-ئەوە باشە.
من دێمە ئێرە
بەڵێنی دەدەم
بگەڕێینەوە بۆ کۆڤی، باشه؟
ئەمە ڕاستە؟
تەنها پێم بڵێ
ئەگەر هەموو شتێکم بخەمە مەترسییەوە ئەو گۆرانییە...
ئەو گۆرانییە تۆڵەی تۆڵەکردن بوو، ئەوە هەمووی بوو.
خۆشەویستەکەم، بیلی تاوپ،
لەگەڵ کچی شارەوانیش خیانەتم دەکرد.
ئەو کچە لە کۆسپکردن بوو بە پەلەبەغ
باوکی ناوی من خوێندەوە لەسەر ئەو شانۆیە
ئێستا هەمووان دەزانن چییان لەگەڵم کرد.
لێرە
ئەمەی وەربگرە
- نەخێر، زۆر باشە - نەخێر، دیاری نییە
قەرزێکە.
ئەوەی لێرە هەیە، دەستت لێ مەگرن.
تەنانەت هەناسە وەرنەگرە
چونکە بڕە کەمەکان دەکەنە هۆی کوشتن.
سەیرکەر، من بینیم جەنگ چ کارێک دەکات بە خەڵک، باشه؟
من بینیوم
وە کاتێک دێت کە پێویستت بە ئەمە دەبێت
کاتێک پێویستت بە کارکردن هەیە.
هەموومان شتەکان دەکەین کە شانازیمان پێ ناکرێت بۆ ئەوەی بژین.
سڵاو
ئێمە ئەمانەنێرین، لوسي گری.
ئێمە پێکەوە ئەمەمان بەدەست دەهێنین.
هەستانەوە!
جیسوپ
ئەو هاوڕێیەت پلنت
لەوانەیە بتەوێت کورسی بۆ لە نزیک دەرگاکە بدۆزێتەوە.
کۆریۆ.
- ئەی چۆن؟
باشترە - لێرەوە تکایە
باشترە
پێم بڵێ بەم زووانە کۆتایی دێت.
ئەمە چیە؟
من... پێویستە ئامرازەکانم وەربگرم.
ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه
با بڕۆین، با بڕۆین.
دانیشتن، فێستۆس، وەرە.
هەمووان، وەک دەزانن، ئێمە خەریکە بە ڕاستەوخۆ دەڕۆین.
تەنها لەبەر ئەوەی ئێوە پێشکەشکاریان ناکەن،
واتە دەرنەکەوتووە.
لە پشت شاشەکانتان مەبات.
نە شەک و نە چومەک
دەم و چاوەکانت دابەزێنە، سەری بەرز بکە، شانەکانت پاشا بکە.
و بزانە
لەبەر ئەوە ددانمان هەیە.
باشە، ئامادەین، دەستپێ دەکەین، هاوڕێیان.
پێنج، چوار،
سێ، دوو...
سبه ی خۆش من لوکریتیۆس "خوشبەخت" فلیکەرمانم
پیاوێک کە پێویستی بە ناساندن نییە
کەشوهەوا، جادووگەرێکی هاواکار،
ئەمڕۆش
شەرەفە کە دەڵێم...
یەکەمین پێشوازی لە یارییەکانی برسیی
لە دەستم، پاکەتێک، مۆرکراو.
پێشبینی من، براوەی من دەکرێتەوە
لە کۆتایی نمایشەکە.
باشە، باشە...
هاتوون، هەواڵمان دەگەیەنێت...
باشە، خەریکین دەست پێ بکەین.
دەست پێ دەکەین، هەمووان، دەست پێ دەکەین.
یارییەكانی برسی خۆش
بیرت بێت، کاتێک ڕێزت لە مردن، بڕۆ دەرەوە.
تێژە لە نمایشەکە
لە شوێنەکەت بێنە یان دەتکوژن.
بزانە!
ماركۆس
گەمارۆ هەموومان دەتوانین باشتر بخەوین ئێستا کە دەزانین کە لە شەقامەکان دوورە.
ئێوە هیوا بوون!
هەمووتان!
دە، نۆ...
...  هەشت، حەوت، شەش،
- پێنج... - جیسوپ.
...چوار،
سێ... جیسوپ
...دوو،
یەک
هەڵبکە!
جیسوپ!
چی دەکەیت؟
جیس...
جیسوپ!
جیسوپ، دەبێ بڕۆین، با بڕۆین.
دەبێت بڕۆین، دەبێ بڕۆین.
زۆر خێرا خۆیان لە ژێر زەوی داون
بەڵام ئێمە ئامادەین بۆ ئەمە.
- بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، ئەوەی ئێستا دەیبینیت
لە كامێرای ئەمنی راستەوخۆدا
با بچین!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
بەم شێوەیە
هی و سۆڵ لە لایەکی ترەوە،
لە لوسێ گریدا دەدوێم
با بچین
تکایە، نەخێر!
- نەخێر!
ئەوەتا کۆمەڵەکە دێت، هی و سۆلی سەرسوڕمان دەکات.
با بچین
ئەی دارچەکەر، بچە ژوورەوە و دەربکە.
من سەرم لەو ناوە ناکەم.
لەوانەیە چاوەڕێی بە تەختێک بکات.
ئەزانی دەبوو ئەو منداڵە ریپرەمان دامەزراندایە
پێتوایە تەواو بوون؟
دیارە
بۆ منداڵانی بینەر، ئەوە توندوتیژی بوو،
ترسناک و بێزارکەر.
خانم فیپس،
تکایە ئەگەر دەتەوێت هەڵبکەیت، لە کامێرا بکە.
13 ڕێزلێنان ماوە
ڕەنەر هێشتا لە سەرووی چارتەکان گەورە دەڕوات
لە کاتێکدا کۆراڵ و کۆمەڵەکەی هەوڵ دەدەن شانۆیەک بکەن.
شەش ڕێز لە خولەکێکدا چوو.
ئەگەر بەم خێراییە بەردەوام بن،
ئێمە لە یەک کاتدا لێرەین.
ئێستا، ئەم پلەی گەرمییە بەرزە رەکۆردەکان
ئاگره كه به رده وام ده بێت
بۆ ئەوەی لە ناوچەی ٩ هەر خزمەتێک بسوتێنێت.
من چاودێری دەکەم.
لە ناوچەی ١٠
ئەم بەرەی گەرمەی دێتە خوارەوە و لێرە تێکدەچێتەوە،
کە هەندێک باران دەبارێ.
لە کۆتاییدا لە ناوچەی ١٢...
لامینا
تکایە
بەڵێ!
سیستەمی فشارە ساردەکە دێتە ناوەوە
کە گەرماى ساردتر و کەمترین کەمکردنەوەى پێویستمان پێبەخشێت
بۆ کۆڵبەرانی ئێمە لە دەرەوە، لانیکەم هەتا ئێوارەی زوو.
کەشوهەواش ئاوایە.
ئایا بەزەیی بوو؟
هەرچی وا بێت، ئەمە ڕوودەدات کاتێک شتەکان دەکەیت.
سەرنجت لێ بگیرێ
هاوڵاتیان پارەیان بۆ دەنێرن.
ئێستا، کاتێک پارەکەتان بەدەست دەهێنن،
مامۆستاکە دەتوانێت بژاردەی ناردنی خواردن یان ئاو بکات
بە بەکارهێنانی فڕۆکە بێفڕۆکەوانەکانمان کە تازە لە جەنگدا گەشەی پێدراوە،
بە ناسینەوەی دەموچاوەوە بەرنامەی نوێیان بۆ کراوە.
ئەمەش دڵنیایی دەدات کە پاکەت ڕاستەوخۆ دەچێتە سەر ڕێزلێنانەکەت.
ئایا ڕاست نییە، هیرینگتۆن؟
بەڵێ،
هه ستێکم هه یه که کچی له م هه لسه یه ده ستبه سه ر بکات
- چی؟
ئەمشەو حجزەمان هەیە فلیکرمان
ئاهەنگێک بۆ دوو کەس و کورسیەکی بەرز.
ئێمە لە کاتی خۆیدا ناگەیین، ببورە.
من... من میوانداری یارییەكانی برسیی دەكەم...
دەیەمین ساڵ،
و کەمێک زیاتر لە چاوەڕوانکراو بەردەوامە،
بۆیە من کنجکاوم بۆ زانین
ئەگەر ئەمشەو شتیت هەبێت
تۆ دەیکەیت، زۆر باشە، من لەوێ دەبم.
چونکە ئەم...
ئەگەر نا، ئەگەر نابینن من لەوێ نیم.
ناتوانیت بە سەیرکردن ڕزگار بکەیت.
چی لە ئەو کچە دەتەوێت؟
هیچ، دەمەوێت بژی
خەڵاتی پلنتش پێكه وه یه كی خۆشحاڵه
پێموایە
من پێموایە من مافی ئەوەم.
بێگومان دەتەوێت.
خەڵاتەکە، کچەکە.
چەندە گونجاوە، پێویست ناکات لە نێوانیاندا بژاردە بکەیت.
پێتوایە کێ بڕیارەکەی کۆتایی دەدات؟
بۆ ئەو خەڵاتە کە زۆر ئارەزووی دەکەیت، بەڕێز سنو؟
هەستانەوە
تەنانەت ئەگەر لوسي گری بایرد بەهیچ شێوەیەک سەربکەوێت،
هەموو هەوڵێک دەدەم بۆ ئەوەی دڵنیابم لەوەی
تۆ هیچ پارەیەک نابینیت.
بۆیە لە خۆت بپرسە
چەند گرنگیت پێ دەدات ئەگەر ئێستا زیندووی بێت؟
پێویستە لێرە هێمن بین، جیسوپ.
من دەمەوێت بخەوم.
ئاوت دەوێت؟
چی کردیت؟
من هیچم نەکردووە، جیسوپ، من تەنها...
-ئەی باشە؟
-ئەوە باشە.
جیسوپ، با بڕۆ.
با بگەڕێینەوە بۆ خەو، باشه؟
دەزانم، دەزانم، باشە، باشە.
بەڕێز سنو.
چی ڕوویدا؟
لوسي گری؟
مەگەر بتوانیت دەستبەجێ بە هاوڕێیەی هەڵە بکەیت
لەوانەیە لە لای تۆ مردبێت.
سیجانوس؟
مێزە نانەکان، باوەڕم وایە
بژێوی هاوکارێکی مردوو
لە دوایین گەشتیدا.
باوبەڕێکی ناوچەی دوو.
من کار دەکەم بۆ دۆزینەوەی ئەو ئاشتیخوازەی کە رشۆشی داوە
بۆ ئەوەی بچێتە ژوورەوە و زمانیان بڕوات.
لە هەمان کاتدا
پێویستم بە کەسێک هەیە کە ئێستا بیخاتەوە دەرەوە.
دەبێت هێزه کانی ئاشتیخوازان بفرۆستیت.
تا ئەو بکوژە وەک خرگوش خۆی بشێوێنێت؟
فلیکس ڕۆڤینستڵ بۆ ژیانی خۆی شەڕ دەکات
لە نەخۆشخانە، بەڕێز سنو.
نامەوێ ئەو یاخییانە گاڵتە بەجاڕکردنیان بکەن
لە یارییەکانم.
ئه گه ر که س بینێت ئێمه کۆنتڕۆڵی ئه م مه زانه له ده ست ده ده ین،
لەوانەیە هەروەکوو زەنگی مۆر بۆ ناوچەکان بێت
بۆ یاخیبوون.
تۆ بڕیار دەدەیت هاوڕێی ئەم ڕادیکاڵە بیت.
دەتەوێت ئەمشەو یارییەکان کۆتایی پێبهێنێت؟
ئەگەر ڕێزەکان دوومان بکوژێت، زۆر خراپتر دەبێت.
بۆیە مەهێڵن.
کێ دەزانێت؟
ناوتم بۆ گوێی باوکی دەنوسم
هێشتا ئەو خەڵاتە دەتەوێت، وانییە؟
بۆ ماوەی کاتژمێرێک ڕادەبەزێنمەوە.
پێموایە ئەوە هەموو شتێکە کە ئێمەمان هەیە تا خەڵک تێبینی بکات.
تێژە لە نمایشەکە
بیرم لەوە کرد کە دایکم دەنێرن.
بەڵێ، خۆزگە دەیانکرد.
تۆ دەبێ بڕۆیت، کۆریۆ.
حەز دەکەم، بەڕاستی.
بەڵام بەڵێنیم دا کە دەتبەم دەر.
بۆچی؟
چونکە تۆ هاوڕێم
من ده بێ ئه م کاره بکه م، ده بێ بچم بۆ ئه و شوێنه ی که کامێراکان هه ن.
پێتوایە کەس سەیری ئەمە دەکات؟
گالیا ڕادەبڕی.
خەباتەکان لێرە دەکوژێت، ئەو تەنها دەیڵێت بەهۆی ئەنفلۆنزاوە مردیت.
پێویستە ئێستا بڕیار بدەیت.
دەتەوێت شەڕی ئەم ڕێزانە بکەیت؟
یان شەڕیان بۆ بکەن؟
چونکە ئەگەر دەتەوێت گۆڕانکاریی ڕاستەقینە بکەیت،
بۆ ئەوەی بیکات پێویستە لە ژیان بمێنیتەوە.
چۆن بتوانم هیچ گۆڕانکارییەک بکەم؟
تۆ دەوڵەمەندیت
زیرەک، گرنگیت پێ دەدات.
تۆ تاکە کەسیت کە دژی گالیا بوویت
لەو پۆلەدا، وانییە؟
ئێمە مردووین ئەگەر ئێستا نەڕۆین.
لەگەڵم بی
پارەی باوکت خەرج بکە، کارێکی باش بکە.
یان تەنها تەرمێکی تر لە جەنگی گالیادا بێت.
تکایە
بڕوام پێ بکە
من...
بڕۆ، بڕۆ!
هەڵبکە!
- با بگەڕێینەوە بۆ دەروازە!
نامەوێ زیانیت پێ بدەم!
تێژە لە نمایشەکە
با بێنە سەر، هەستە.
بڕۆ - بڕۆ
دەروازە بکەنەوە!
سەیری ئەو شاشانە بکە، زۆر جوانە.
چونکە لەوانەیە ئەمشەو لە دەستتدا بموم
بەڵام باڵندەی گۆرانیت لە لیستی مندایە.
با بڕۆین
ببورە
کۆریۆ، زۆر ببورە.
زۆر ببورە
بۆ هەمووی
باوکم.
با کڕین دەست پێ بکات.
دایك!
دەبوو شتێک بکەم
بەفر هەڵهاتەوە
لەسەر سەری.
لە سەریدا هەڵدرا
ئێستا کوڕەکە...
دیمەنم ئەمشەو تۆ بەسە لە یارییەکان
وەرە دانیشتن
من دەتوێژم
کێ دەتوانێت منداڵەکەی کرەسۆس سنو ببینێت
لە رۆژێکدا لە گۆڕەپانەکەدا بۆ ژیان خەبات دەکات؟
ئەوەی لەوێ ڕوویدا، ئەوە مرۆڤایەتیی بێ جلوبەرگەیە.
لە ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس
ببینە چەندە خێرا دەبینە ڕاوچی.
ببینە چۆن شارستانیەت بە خێرایی دەمێنێتەوە.
ئەو ڕێزلێنانانە هیچ بژاردەیەكیان نییە.
من باسی تۆ دەكرد.
هەموو شێوازە جوانەکانت، پەروەردە، پێگەیشت،
له و کاته دا که له چاوێکی پڕ له خه یاڵدا ده رچوو.
منداڵێک بە یانەیەکی جێهێشت کە کوڕێکی دیکەی لێدا تا مردن
بۆ ئەوەی بمێنێتەوە.
دەتەوێت خەڵکی بپارێزێت، بەڕێز سنو؟
بۆ ئەوەی وەک باوکت فەرمانڕەوایی بکەن؟
ئه وسا پێویسته ئه وه ی مرۆڤه كانن قبوڵ بكه ن
و ئەوەی پێویستە بۆ کۆنترۆڵکردنیان.
ئەمشەو ناردم بۆ گۆڕەپان، تیگرس.
- چی؟
بۆ دەرکردنی سیجانوس.
چی ڕوویدا؟
یەکێک لە ڕێزلێنانەکانم کوشت.
کوڕێک
دەبێت ترسناک بووبێت.
بوو.
دواتر هەستم کرد...
بەهێز.
کۆریۆ.
دەزانم دەتەوێت وەک باوکت بیت
بەڵام ئەوەی کە لەبیرم زیاترە لە هەموویدا
ئایا ئه وه له چاوی خۆیدا بوو؟
تەنیا ڕق بوو.
پێویست ناکات هەمان نرخ بدەیت
تەنها بۆ مانەوە.
مرۆڤ دەتوانێت باش بێت.
تۆ دەتوانیت باش بیت، تۆ باشیت.
باوەڕت بەوەیە.
ئاگاوئاگاو، دوستانی کۆپیتۆڵم
من لکی فلیکەرمانم و بەخێر هاتین بۆ ڕۆژی دووەم
لە دەیەمین یارییە ساڵانەییەكانی برسێتی.
ئێستا، لەکاتێکدا زۆربەی ئێوە شەوی ڕابردوو خەویان لە جوانیی خۆیاندا بوو،
شتێکى پڕ لە سوڕان ڕوویدا.
بۆبین لە ناوچەی ٨
کوشترا.
کامیان لە ئاژەڵان کوشتووە؟
بۆبین لە ناوچەی هەشتەم؟
هەرچی بێت، گرنگ نییە.
١٠ ڕێزلێنان ماوە
ڕەنەر هێشتا لە سەرووی ئەنجومەنی هەڵبژاردنەکانە.
ئەوان نیشانیمان نادەن
ئەوەی بەسەر ئەو منداڵە بچوکییەدا هاتووە.
دیارە لەوێ کوژراوە.
کامێرای لە هەموو شوێنێک هەیە، ئەوە هیچ مانای نییە.
وتیان کامێرای کۆنن، لیسی.
لەوانەیە یەکێک لە کاراڵەکان بێت.
فێستۆس، دانیشت.
هەمان کورسی.
چی کردووم؟ هیچ!
لیسی، ئەو چی دەکات؟
شتێک هەڵەیە، ئەو بەم شێوەیە بەرامبەر ئەو نەگەڕێتەوە.
جیسوپ دوای لوسي گری ده كات
بڕۆ بۆ تەختەکان، بڕۆ بۆ تەختەکان.
- واز لە هەڵاتن!
- چیتم کرد؟
هەردوو ڕێزەکە لە ناوچەی ١٢ەوە.
هەمان ناوچەی خۆی لەخۆیدا دەگرێت.
چاوەڕێ بکە، بڕوانە.
تۆزەکە.
هیچم نەکردووە!
پێم وایە نەخۆشی ڕەشەبوونە.
ئەو گازە لەو شەمەندەفەرە
ئاو بنێرە بۆ
چاوەڕێ بکە، چی؟
ئەو پۆستەرانەی لە جەنگدا بووت لەبیر؟
توڕەیی، دەترسێت لە ئاو، فڕۆکەیەکی بێفڕۆکەوان بنێرە بۆ
-ئەوە دەترسێنێ.
دوور لە ئەو
جیسوپ کۆتایی هات.
لیسی، تۆی تاکە کەس کە بتوانیت ڕاست و دروست بۆ بکەی.
خانم ڤیکرز زوو دەچێتە سەر شارەزایەکەی
زۆر سوپاس
ناردنی فڕۆکەیەکی بێ فڕۆکەوانی.
هیچ شتێک نییە کە شانازی پێ بکەیت.
تکایە، تکایە، تکایە!
چیم پێ ناخۆشە؟
چی کردووم؟
ئەی!
جیسوپ؟
من بۆ هیچ شوێنێک نامێنم
باشه ؟
تۆ چاودێری من کردی، ئێستا من چاودێری تۆ دەکەم.
خەو بخە، جیسوپ، خەو بخە.
باشه ، باشه
دەست پێ بکە
- نەخێر!
لوسي گری
تۆ لەوێ بمێنی
سەیری ئەمە بکە
کۆمەڵەکە کاری خۆی دەکات کە باشترین دەکات.
لوسي گری لە گۆشەوە گرتووە.
میزن، تۆڕی خۆی هەڵدەگرێت.
بەڕێز سنو بۆ شارەوانی خۆی دەڕوات.
ها، کۆرڵ، ئەتوانیت ئەمەم وەربگریت؟
هیچ هەلێک نییە
ئەم فڕۆکە بێفڕۆکەوانانە زۆر باش نین.
هی، ناتوانیت هێرش بکەی سەر ڕێزلێنانەکان.
من تەنها ئاو دەنێرم.
تۆی ئەدموون
چۆن ده توانی ده ربكه وێت؟
ئەم ئاوە بخە کۆمەڵێک، دارخور.
پاشان کاتێک تەواو دەکەیت، ئێوەش دەتوانن سەیری ئەو تیشکییە بکەن
لە کاتێکدا ئێمە هاوڕێیەکی بچووکتمان لە ماڵەوە بۆ ئەوێ دەگەیەنین.
ئێستا
ئێستا بیکەیت
دیسان، کەوتنی...
... کۆتایی بە یاریی ڕێزگرتن
هەستانەوە
لوسي گری لە بزووتنەوەدایە.
هەروەها کچی هارینگتۆن.
تۆ بێ سوودیت
خۆزگە کامێرایمان لە ناو قەوارەدا هەبوایە
بەڵام ئێمە نا.
بەڵام ساڵی داهاتوو دەکەین.
سڵاو
تۆ بەڕاستی پێت وایە ئێستا شایەنی ئەو ئاوەیە، تانەر؟
سەیرکەر، تۆ تازە گوتووی چاودێری تیشکی بکە.
کاراڵ.
ناوی (ووڤی) یە
ئەو منداڵەی لە هەشت ساڵیدا
دەبێت ئاسان بێت.
حەوت ڕێزلێنان ماوە
میزن بێ بەزەیی، مەرجانێکی زیرەک،
درەخنەگر دار، دیل، ریپر، بێگومان،
و گورگەکانی تەنیایی، وووی بچووک و لوسی گری.
کێمان هەیە؟
ئه وه نه خۆشیه دیل
توبێکولۆز لە قاچەکان.
- دیل؟
دیل، هەستە.
- دێل
- نەخێر
چی ڕوویدا؟
- دیل؟
سڵاو
دیل، هی، هەستانەوە.
- دێل
-بڵێ!
زۆر ببورە
ئاڵایەکە تێکشکاند.
ئایا ئێستا سزای من دەدەیت؟
ئایا تۆ دێیت سزا بدەم...
هاوڵاتیانی پایتەخت
دەترسەم دەبێت یارییەکانمان ڕابگرم
بۆ ڕاگەیاندنی زیانێکی تراژیدی،
یەک کە کاریگەری لەسەر هەموومان هەیە.
فلیکس ڕاینسڵ کوڕی سەرۆک خۆشەویستمان
...ئەم بەیانییە،
لە برینداربوونی خۆی بریندار بووە
لە بۆردومانەکانی یاخیبووەکاندا بەردەوام بوو.
لە ناوچەکان،
ئەوانیش ئاهەنگ دەگرن وێرانی ئەم کوڕە گەنجە
وەک سەرکەوتن
من رێگە نادەم یارییەکانم
بۆ ئەوەی دوژمنمان بەم شێوەیە سەرکەوتن بەدەستبهێنێت.
سوێندم به تۆ، ئێرە و ئێستا،
پێش خۆر ئاوا بوون ئەمشەو،
قوسە بارانێکی وێرانکردن لە گۆڕەپانەکەمان دەگرێت.
هەرچەندە مانای ئەوە بێت لە ئەم یاریانەدا هیچ سەرکەوتنێک نابێت
خواردنەوەیەک بۆبم، یەکسەر خواردنەوەیەک بۆبم.
پێویستە یەکسەر سەردانی دکتۆر گال بکەم.
بڕۆ نيزارێك وەربگرە سەرەوە
زۆرترین کات پشتیان لێبکێشە.
هاتووە بۆ ئەوەی داوای ژیانی بکات؟
- نەخێر
نەخێر، خێوەکانم،
هەڵدابوون.
نەمویست پزیشکەکان پرسیار بکەن.
وەرە دانیشتن
قەمچەەکەت دابەزی.
هێمنی
لە کوێیە لێرە.
لەوانەیە ئازاری بدات.
ئێمە پێیان دەڵێین جەبەرجای.
ئێمە لە کاتی جەنگدا ناردمان
بۆ دەستگیرکردنی گفتوگۆی یاخیبووان،
وشەی وشەی لێمان بدە
چاودێری بکە
تاقیکردنەوەیەکی شکستخواردوو، بەڵام تاقیکردنەوەیەکی فێرکاری.
ئێستا لە هەر ناوچەیەکدا کۆیان دەکەمەوە
بۆ ئەوەی بزانین چ ئامانجێکی باشتریان هەیە.
تاقیکردنەوەیەکی شکستخواردوو
بەڵام فێرکارییەکی زۆر.
لێرە، باڵند، باڵند، باڵند.
مەترسە
هەڵنەبشێنە
لوسی.
لە هۆڵەکەدا بینیت بۆ کۆتایی، کاک سنو.
دەبێت شانازی بە خۆت بکەیت.
باڵندەی گۆرانیت، لوسي گری، نمایشێکی نایاب پێشکەش کرد.
هێمنی، هێمنی، گوێ بگرە.
کاراڵ.
لوسي گری، باشە؟
بۆ ماوەیەکی زۆر ناچێت.
ئێستا تۆم هەیە، باڵندەی گۆرانی.
چاوەڕێ بکە
چی بەسەر Treech دا هات؟
ئایا کۆراڵ کاری کرد بە تریچ؟
هەڵبکە، هەڵبکە.
چی کرد؟
-لەسەرچێوەکان ناڕەزایی هەیە.
نیوەڕۆیەکی باش، خانم سیکل.
ئەوە باش نابێت
کار بکە تکایە
خۆزگە نابێت ئەگەر شیرینی بێت؟
کۆتایی هات؟
-ئێستا دەتوانین بچینە ماڵەوە؟
- زۆر خۆشە - تکایە
بۆوی
- نه ک شیرینی!
یارمەتی!
میزن،
ماڵئاوایی بکە!
لوسي گری، چاوەڕێ بکە!
لوسي، من دەپەرستمت!
ئەوە دادپەروەرانە نییە.
- نا، نا.
ناتوانم هەموویان بە بێ بەرامبەر بكوژم.
ئەمەش ماڵئاواییە
بۆ فێستۆس کرید
هاوینێکی خۆشتان بۆ بێت.
ئێستا، هەموو رەنگەکان دەبنە هۆی گڕای.
ئەو... ئەو بردووە.
کۆتایی هات، براوەی هێنا.
براوەی، با دەربچێت.
من دەترسێم ئەوە بڕیارەکەت نییە، بەڕێز سنو.
تۆ بەرەو بەهەشت دەڕۆی
*لەدوای ئەم دنیایەدا *
و پێكێكم لە دەرگادایە
بەڵام پێش ئەوەی بتوانم بفڕم
من کۆتاییانم هەیە کە ببەستمەوە
♪ ڕاست لێرە لە کۆنەکەی پێش
من لەگەڵ دەبم...
دکتۆر گالی، ئەو براوەی کرد.
کاتێک گۆرانیەکەم تەواو دەکەم کاتێک گرووپەکەم داخستووە
کۆتایی هات، بیبەخشە دەرەوە.
کاتێک دەستم دەرکرد
بۆچی هێرش ناکەنەسەر؟
کاتێک تاقمەکە داخستووە
-دەبێت گۆرانیبێژ بێت. - ♪ من هیچ پەشیمانیم نییە ...
- ئێرە، هێوریان دەکات.
-لە سەردەمی پێشوویدا ناتوانێت بۆ هەتاهەتایە گۆرانی بڵێ.
♪ من دەهاتمە پێشت ♪
کاتێک جامەکەم بەتاڵ کرد
کاتێک هاوڕێکانم ماندووبووم
کاتێک هەر دوو کۆتایی خۆم دەسووتێنم
کاتێک هەموو فرمێسکەکانم گریام
کاتێک ترسەکانم بەسەردا بردم
♪ ڕاست لێرە لە کۆنەکەی پێش
کاتێک هیچ شتێک نەماوە
من هەواڵم دەهێنم
کاتێک من پێڵاوەکانم دابەزاندووم
کاتێک جەستەم داخراوە
کاتێک دایک و باوکم لە خاکی خاکدا دەچن
♪ کاتێک کۆی ئەنجامەکانم تۆمارکرد
من لە زەوییە
♪ ڕاست لێرە لە کۆنەکەی پێش
کاتێک هیچ شتێک نەماوە
کاتێک وەک کۆڕێکی پاکم
کاتێک فێر بووم چۆن خۆشبوێم
♪ ڕاست لێرە لە کۆنەکەی پێش
کاتێک هیچ شتێک نەماوە
دکتۆر گالی، تکایە.
دەربکە
- دەربکە!
دەربکە!
دەربکە، دەربکە!
کێ سەیری یارییەکان دەکات ئەگەر براوەی تێدا نەبێت؟
دەربکە!
دەربکە
براوەی لوسي گری!
کۆریۆلانۆس سنو براوەی ١٠ەمین یارییەكانی برسێتییە.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ!
پیرۆزبایی!
- بۆ؟
یارییەکان...
کە من...
پێشبینیش كرا!
- بەڵێ، واز لە کارەکە بهێنن!
بەفر، بەفر!
لوسي گری؟
ئاگادارتان کردم، کاک سنو.
خیانەت سزا دەدرێت.
شیعری تر لەوەی من بیری لێدەکرد.
لوسي گری، کوایە؟
من زیاتر نیگەرانم
ئەگەر من لە شوێنی تۆ بووم، بە ژیانی خۆتەوە.
جێگەی خۆیەتی کە هەردوو دایک و باوکت
لەوانەیە بۆ ساتێکی گەورە لێرە بێت.
ئەو کۆمپاتەیە.
چەند جارم بینیوە
دایکمتان بەکاری دەهێنێت، پێم وایە...
بۆ پودرکردنی دەموچاوەکەی جوان؟
وەرە،
هه ردووكمان ئه و منداڵه مان له 11 ساڵه وه ده ناسین
لە نەخۆشییەوە نەمری.
یان ئەو دارچەکەرەی لە حەوتەم
و ئەو دەستوپەلی کۆنەی
لە ناو تانکی ماردا دۆزیوەتەوە، بەپێچەوانەی پێویست...
تۆ بە دەستنیشانەکانی باوکت تاوانبار دەکەیت.
خێزانەکەت هەرگیز نایبینن
بێگومان ئێستا پارەی خەڵاتەکە
سەرۆک ڕافینستێل شێوازی سزادانی ئێوە بۆ من جێهێشتووە
و بڕیارم داوە بە دوورخستنەوە بۆ ناوچەکان
لە کوێ لە ٢٠ ساڵی داهاتوو لە ئاوارەیی کۆماری کۆماریش خزمەت دەکەیت
وەک گڕێکی بێ ناو و ئاشتیخواز.
گوێت لێدێت، کوڕم؟
لە کۆتاییدا
دەنگی بەفر کەوتووە.
8.
من بنێرە بۆ ١٢
تکایە
ئەزانی لەوانەیە لێرە بدۆزمەوە
کە بەتەنیا دانیشتووی.
سیجانوس، تۆ چی دەکەیت؟
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
دوای ئەوەی کە لە گۆڕەپانەکەدا کردم،
باوکم ناچار بوو لە ئەکادیمیادا هۆڵێکی نوێی وەرزش بکات
تەنها بۆ ئەوەی بڕوانامە وەربگرم.
داوای لێکرد بمێنمەوە.
بەڵام کاتێک زانیم کە تۆی دەنێرن،
نەمتوانی بە خێراییە دەربکە.
بەهۆی ئەم زانوەی گەمژانە بە زەحمەت هاتمە سەر شەمەندەفەر
بەڵام ئەوە باشە.
هەندێک لە پێناسەکانی بۆ ئازارم پێدان.
خۆت داوادەی کرد بۆ ئەمە؟
پێم وایە لە بنەڕەتی تێدەپەڕم
و دواتر رەنگە ببم بە پزیشک.
گۆڕانکارییەکی ڕاستەقینە لەمە ئەنجام بدە.
هەروەک گوتت
ئەوان هەرگیز پێمان نه وتوون چییان کرد.
من فێڵم کرد.
بۆ ڕزگارکردنی لوسي گری لە مارەکان
پێتوایە ئەوان کوشتویانە؟
بۆ ئه وه ی ئه مه به رجه سته بکه ن؟
ئەو سەرکەوتنی گەورەی هەبوو.
ئەگەر ساڵی داهاتوو یارییەک ئەنجام بدرێت،
ئەگەری هەیە بانگهێشتی بکەن
بۆ گۆرانی وتن لە مەراسیمى کردنەوەى
دەزانی، کاتێک هاتت،
من بیر لە شایستە خۆکوشتنەکان دەکردەوە.
کاتێک کە خەریکە ئازاد دەبین؟
کاتێک ئەو کچەی هەموو شتێکت بۆ خستەڕوو
لە کۆتایی ئەم ڕێگایە چاوەڕوانیت دەکات؟
هاوڕێیه که م، ئه و ڕازییه یان مه که .
ژیانت تازە دەستی پێکردووە.
تۆ زۆر باش ده كه یت
هەردووکیان باش دەبین.
تەنها وریا بن
باشه ؟
جیهانێکی جیاوازە لێرە.
بڕۆ دەرەوە!
خۆشبەخش بە ١٢
ئێمە شانازیمان بە هەبوونی هەمووتان هەیە
خزمەت بۆ وڵاتەکەت لێرە بکە.
لە ٢٠ ساڵی داهاتوودا،
برایان و خوشکان  لە ناو ئەتۆپی ڕاستەوخۆت
دەبنە خێزانەکەت.
پێکەوە ڕاهێنان دەکەن، پێکەوە دەخەن، پێکەوە دەخۆن.
پێکەوە هەڵدەپەڕن و پێکەوە دەکەونە خوارەوە.
تۆ چاو و گوێی ئێمە دەبیت
لێرە لە بنکەکەمدا و لە دەرەوەی ئەو.
ئه وه ش ده بێت ئه رکی تۆ بێت
بۆ ئەوەی هەر شتێکى گوماناوی ببینیت،
چونکە ئەگەر نا،
تۆ وەک یاخیبوویەکی باشیت.
مانگی ڕابردوو، هێزه یه کی ئاشتیخواز و دوو سه رۆکی مین
لە قوڕەکان تەقەیان لێکرا.
ئێمە چەکی کوشتنەکە وەرگرتین.
بۆ دی ئێن ئەی پشکنینمان کرد.
و ئەنجامەکان بێ گومان سەلماند کە ئەم پیاوە
ئارلۆ چانس...
تاوانبارە.
بۆیە، هەمووتان بینەری بن.
ئەمە ڕوودەدات
کاتێک تۆ بەرەنگاری یاسایی کۆماری پایتەخت دەبیت.
- بێ تاوانە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
- نەخێر، لیل!
هەڵبکە، لیل، هەڵبکە!
هەڵبکە، لیل!
- نەخێر، نەخێر، نەخێر!
- نەخێر، ئەرلۆ!
هەڵبکە، لیل!
ئێوە قاتڵن!
نەخێر، نەخێر!
هەڵبکە، لیل، هەڵبکە، تۆ بکوژیت!
هەڵبکە، لیل، هەڵبکە!
ئه و نه یکرد!
ئێوە هەمووتان بکوژن، با بم دەربچن!
با دەربکە!
ئارلۆ!
بیرت لە چی دەکردەوە؟
هیچ نەکردووە، کۆریۆ، تاوانەکەی چییە؟
پەیوەندی ڕاستەوخۆ لەگەڵ یاخیبووان هەیە.
چییان دەوێت؟
ئەگەر لە نێو خەڵکەکەدا هاتبایە...
ئەو نەیکرد، سوێند دەخۆم نەیکرد!
...ئەمە پێم وایە نەمتوانی بپرسم
دەتەوێت؟
هیچ شتێکی نەکردووە!
تۆ پێویستە ڕێگایەک بدۆزیتەوە کە ئێستا ئاشتیانە لەگەڵ ژیانی ئێمەدا.
یان با باوکت بڕێکی بکڕێت و کاری دیکە بکات.
سڵاو
هۆف مۆڵەتی پشووی بۆ هەفتەیەكمان پێدان
مورال بەرزبکەرەوە
تکایە
تکایە یارمەتی بدەن
هی، ئەڕۆم بۆ خواردنەوە.
گەرم لێرە؟
بەڵێ!
چونکە ئێمە پلانمان هەیە تا چەند جارێک زیاتر گەرم بکەینەوە.
یەک، یەک، لوسي گری بایرد!
ئەی ناوچەی ١٢، لەبیرم کردیت؟
بەڵێ!
گرێبەست دەکەم هەرگیز چاوەڕوانی نەبینی کە جارێکی دیکە چاوم لێ بکەوێت.
با پێتان بڵێم، ئەمە بە هەردوو ئاراستەیە.
بەڵام گەڕامەوە.
من دڵنیام گەڕامەوە!
ئەو بوتڵە بۆ منە؟
با بچین، هەمووتان.
تۆ دەزانی من لە تەمەنی 12 ساڵیدا وازم لە خواردنەوە هێنا
بۆ پاککردنەوەی قۆڵی خۆم
ئەی گۆرانی؟
بەڵێ!
ناتوانم ڕابردووم ببەمەوە
ناتوانم مێژووم بگرم
ئەتوانیت باوکم ببەیت
بەڵام ناوی نهێنییە
بەڵێ!
هیچت لێناگیرێ
*هەرگیز شایەنی ئەوەی بوو بمێنێتەوە*
♪ ئۆ، هیچت نییە بیگرێ
با بچین!
ناتوانم سەرنجی خۆم بگرم
♪ ناتوانم هومۆری خۆم وەربگرم
ئەتوانیت سامانم ببەیت
چونکە ئەوە تەنها دەنگۆیەکە
هیچ شتێکت پێ نەگرتووە کە شایەنی پارێزگاریکردن بێت
♪ هیچ شتێکت پێ نەگرتووە کە شایەنی پارێزگاریکردن بێت
♪ پێم وایە تۆ زۆر باش بیت
♪ ♪ پێم وایە تۆ کۆنترۆڵت
♪ پێم وایە تۆ گۆڕی من شەنگە دووبارە ڕیزبەکەمەوە
بیر لە دووبارە بکە ئەگەر ئەوە ئامانجی تۆ بێت
♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪
لوسي گری!
لوسي گری - بیلی تاپه -
تۆ بە گوێی کەمت دەنگە، لوسي گری.
بیلی بیلی
بێ من هەمووتان بە تەنیشت دەناسن، نا؟
بیلی - من ده ستبه سه ر ده كه م
بیلی!
سوێندت خواردووە کە جارێکی تر یاری لەگەڵیان ناکەیت، بیلی تاوپ.
با بچین
ئارامبکە، ئارامبکە.
دەزانم کە بیری من دەکەیت، لوسي گری.
دەستەکانت لە من دەربکە
دەستەکانت لە من دوور بکەرەوە، بیلی.
دەستەکانت لە من دوور بکەرەوە، بیلی تاوپ.
دوای ئەوەی کە کردوویتم،
دەستەکانت لە من دەربکە
یان سوێند دەخۆم مارێک دەبم و...
دەستت لێ مەگرن!
کۆریۆ، ڕابکەرەوە!
-لە سەرم دابەزی، دابەزی!
با بڕۆین، دەبێ بڕۆین.
کێ وایزانی من دەبێ ڕزگارت بکەم؟
ئەو لێرەیە
ئەو زیندووە
ئایا تۆ
♪ هاتنی بۆ سەر دارەکە؟ ♪
لە کوێ پیاوێک هەڵواسێن
دەڵێن کێ سێ کەسی کوشتووە
شتی سەیر لێرە ڕوویدا
هیچ کەسێکی تر نابێت
ئەگەر لە نیوەشەودا کۆببینەوە
لە دارەکە هەڵواسراوەکەدا
وتیان لەوانەیە لێرە بدۆزمەوە.
ببورە، من...
هێشتا پێم لە گۆڕەپانەکە هەیە.
قژت
ئەو یونیفۆرمە...
ئەزانم مردووی
بەڵێ، منیش پێم وابوو.
بەڵام دایانەکەت، هائیبۆتۆم، ناردم بۆ ماڵەوە.
هاوبۆتۆم کرد؟
خۆی منی خستە سەر شەمەندەفەر و پارەی پێدانم.
وتی ناردوون بۆ هەشت
بۆ شکاندنی یاساکانی ئەوان.
ڕزگارکردنی ژیانت.
بەڵام من دوایین سەنتەکەمم دایە
تا بتوانم بێنمەوە ئێرە بۆ ١٢
چونکە ناچار بووم هەوڵ بدەم تا تۆ بدۆزمەوە.
دکنەکەت، ئەو...
ئەو شتەی سەیرترم پێ گوت.
وتی خۆشحاڵە کە من لە ژیانت ڕزگار بووم.
ئەو پێت گوتووە چیم بە ئەو کوڕە کرد لە گۆڕەپانەکەدا؟
بژاردەیەكم نەبوو
ئەو کچە بچکەیە، دیل...
ئەزانم یەکێکە لە ئەوانی تر...
-شاید کاراڵ...
تۆ بکوژ نیت، لوسي گری.
بەڵێ، من.
ئێستا هەردووکیانمان
تۆ بە سەلامەتیت.
هاوڕێی ئاشتیخوازەکانت.
من ئەمەم چارەسەر دەکات
ئەوان لەبارەی شەڕی دوێنێ شەو لێرەن.
ئەی، ناتوانن پێکەوە بینین.
لە دارستاندا دەریاچێک هەیە.
کەس نازانێت جگە لە ئێمە کۆڤی.
سبەینێ لێرە بمبینین، دەڕۆین.
ئێمە دەتوانین ئازاد بین لەوێ.
مۆد ئیڤۆرین، گیتارەکەمت هەیە؟
- سوپاس، ئازیز.
دەتوانم شتێک پێبکەمەوە.
- باشە - بەڵێ
کوڕەکەت دێت
دواتر بینین
هی، تۆ گەڕایتەوە.
لوسي گری چۆنە؟
بیرم کردوە ماوەیەکت دەوێت، بۆیە بڕیارم دا شارەکە بزانە.
-ئەی!
لەگەڵ بیلی تاوپ؟
ئەو پیاوەی دیکە لەگەڵیدا کێیە؟
من لە ئەکادیمیادا ئەوەم لەبیرە
سەیرت دەکەم هەموو کەسێک سەیرت بکات
بە وردی هەڵبژێرین کەی پێزانین.
تۆ هەوڵدەدەیت یارمەتی ئەو کەسانە بدەیت؟
پێتوایە پێویستیان بە یارمەتی نییە؟
شەڕەکەیان لەدەستدا، سیجانوس.
شەڕێکیان دەستپێکرد کە خێزانەکەت دەوڵەمەند کرد.
من نایمە فڕێدەکەم
ئەگەری هاتنەوەم بۆ ماڵم هەیە
تەنها لەبەر ئەوەی هەست بە تاوان دەکەیت.
تێدەگەیشت؟
زۆر جار بیستبووم
لە لوسي گری
♪و کاتێک من لە ناو کێوی دڕندیدا تێپەڕم ♪
ئەگەری بینینی لە کاتی سەرهەڵدانی ڕۆژدا
منداڵە تەنیاییەکە
پاشان گۆڕەپانێکی کراوەیان تێپەراند
هێندەکان هێشتا وەک خۆیان بوون
ئەوان شوێنیان کەوتووە
هەرگیز نەمۆڕاوە
و بۆ پردەکە هاتن
لە کەناری بەفرەوە بەدواداچوون
ئەو شوێنانەی پێوەی پێوە یەک بە یەک
♪ بۆ ناوەڕاستی تەختە
و لەدوای ئەوە هیچیان نەبوو
بەڵام هەندێکیان تا ئەمڕۆش بەردەوامن
♪ ئەو منداڵێکی زیندووە
تا بتوانی لوسي گری شیرین ببینیت
لە کێوی تەنھا
من پێشتر ئەو باڵندانە نەبینیوە.
گاڵتەجاڕین، ئێمە پێیان دەڵێین.
ئایا ڕزگاری دەبێت؟
لوسي گری، لە گۆرانییەکە؟
لەوانەیە هەڵاتبێتەوە.
دڵنیام لە شوێنێکە.
ئەو ڕزگاربووەیە.
بەڵام ئەمە نهێنییە، ئازیزم.
وەک من.
شتێکم بۆ هێناوە
هی دایکم بوو.
دەمەوێت بیبەخشیت.
-مممم.
هێشتا بۆنی گوڵە.
زۆر سوپاس
من زۆر ئاگام لە کارەکە دەبێت، بەڵێنی دەدەم.
تۆ زۆر لە خێزانەکەت بیری لێدەکەیت
من ده زانم
من بەردەوام نیگەرانم لەسەر ئەوان.
بەڵام تۆ بەڕاستی دەتەوێت بگەڕێتەوە؟
ئەگەر ئەتوانی؟
بۆ کۆپیۆلۆم؟
دەبێت.
من لێرەم.
بەڵام هیوادارم لەگەڵم بگەڕێنەوە.
کۆپیتۆڵ بۆ من نییە.
لانیکەم شارستانییە و ڕێكخراوەیە.
یارییەكانی برسی ڕێكخستن؟
- نەخێر
نەخێر، بێگومان نا.
ئەی ئەگەر ئەمە ژیانی ئێمە بوو، کۆریۆلانۆس؟
لێرە
هەرکاتێک هەستێن.
گرتنی خۆراکی خۆمان، ژیان لە کەنارێکی دەریاچەکەدا.
مەبەستم ئەوەیە، هێشتا هەست بە پێویستی بە کۆپیتۆڵ دەکەیت؟
- ئەی...
-ئێوە هەر ئەمەتان هەڵبژاردووە؟
زۆر سوپاس
هێشتا زووە، مۆد ئیڤۆرین.
- نەخێر
زوو بۆ چی؟
بۆ ئەوەی ڕەگەکان بخۆن.
شتێکی بچووکە، بەڵام بەدیارە.
هەندێک کەس پێی دەڵێن "پیتای چۆل".
بەڵام پێم وایە "کاتنیس" دەنگێکی زۆر جوانترە، تۆ بڵێی؟
هی، چەقۆکان بگرە، سی سی؟
ئێمە دەتوانین لە ماڵەوە ماسی زیاتر بەکاربهێنین.
ئەو بیری بیلی تاوپ دەکات.
تۆیش؟
لەدوای کۆسپکردنەوە، نەخێر.
چیتر ناتوانم متمانەم پێ بکنم
متمانە هەموو شتێکە.
بۆ من هەموو شتێکە.
گرنگتر لە خۆشەویستیش
بێ متمانەی، تۆ بۆ من مردووی.
متمانەی پێ بکەم، بەڵێنی دەدەم.
ئەگەر بتوانیت متمانەی بە هەر کەسێک بکەیت لەم جیهانە،
ئەتوانیت متمانەی پێبکەیت.
تۆش ئەتوانیت متمانەی بە من بکەیت.
سـەرڤاڵ سـنو؟
لەگەڵمان بی
بەفر.
ئەنجامم وەرگرتووە
لە تاقیکردنەوەی تواناکانتەوە ئەم بەیانییە.
هەروەها لە تۆمارەکانی ڕاهێنانەکەتم پێداون.
کاراکتنی تۆ نمونەیە.
نیوەی نوێکراوەکانی تر ناتوانن بخوێنن، بەڕێزم.
تۆ کوڕەکەی جەنەڕاڵ کرەسۆس سنو
چی کردیت تا لێرە بیت؟
دوژمنم دروستکردووە، بەڕێزم.
لە کۆشکی کۆنگرە.
من کاری خۆمم کردووە لە تێکدانی پلانەکانی دوژمنەکانم.
من تۆی دەبەمە شوێنی خۆت
بۆ ڕاهێنانی ئەفسەر لە ناوچەی دوو
مووچەیەكی راستەقینە دەكەیت.
رەنگە ڕۆژێک لە ڕۆژان لە کۆپیتۆڵدا چانسێکی ترمان هەبێت.
لە 10 ڕۆژدا شەمەندەفەر دەڕوات.
تۆمارێکی پاکتاو بپارێزە
هەرگیز کەس لە ناوچەی ١٢ نابینیتەوە
کێشەیەک هەیە؟
ئەمە شەرەفە، سەرباز، ئەمە بژاردەیەك نییە.
بەڵێ، بەڕێزم.
زۆر سوپاس
- کۆریۆ؟ - تیگر؟
کۆریۆ!
تیگرس
*چیرۆکانت*
بەڵێ، دەزانم.
لە کوێیت؟
کۆریۆ، ئێمە باشین.
تیگرس، تۆ لە کوێیت؟
پێویستمان کرد بڕۆین
ئێمە ئەم شوێنە کرین دەکەین  تەنها بۆ ئێستا.
تۆیان دەرکرد؟
گوێ بگرە، من باشم.
پیرۆزەکە باشە.
من بەڕاستی نامەوێ تۆ نیگەران بیت، باشه؟
پێم وایە ڕێگایەکم دۆزیوەتەوە.
تەنها پێویستە لە دوەمدا لە ڕاهێنانی ئەفسەرەکان تێپەڕم.
پاشان دەتوانم بگەڕێمەوە بۆ کۆشکی پایتەخت.
-من ئەمەم چاک دەکەمەوە.
بەمزوانە دێمە ماڵەوە.
بەڵێنی دەدەم
منیش مەهێڵن هیوا بکەم.
پارێزراو، دەستپێبکەین!
هەرچی دەکەیت، پێویستە ڕابگریت.
- تۆ چی...
بینیم کە لەگەڵ ئەو ژنەی لە زینداندا قسە دەکەیت.
ئەگەر ئێستا تۆی نەگەیەنم...
تۆ هیچت نییە بیزانیت ڕاپۆرت بکەیت.
ئەوان دەزانن ئێمە دۆستانین، سیجانوس.
ئێمەش دەکوژین.
پێت گوتم دەتوانم شتێک بکەم
پێتوایە دەتوانم گۆڕانکاری بکەم.
کۆمەڵێک خەڵکی ناوچەکە دەستیان بە
- لە ناوچەی ١٢دا بۆ هەمیشە.
- من ناتوانم گوێ لەمە بگرم.
بەرەو باکوور دەڕۆن
بۆ دەستپێکردنی ژیانێکی نوێ دوور لە پانێم.
پێویستیان بە پارە هەیە بۆ دابینکردنی پێداویستییەکان.
پێیان وتم دەتوانم بڕۆم ئەگەر بۆ ئەوان بێنم
ئەتوانیت لەگەڵمان بییت.
تۆ پارەی خەڵکی ناوچەکە دەدەیت.
ئایا شێتیت؟
ناتوانم لێرە بمێنمەوە، نا.
ئەوان هیچ پلانێکیان نییە کە کاری مەترسیداریان بکات، باشه ؟
هەمووی مەترسیدارە.
ئەوان هەر ئەوە دەکەن کە هەمووان دەیکەن، کۆریۆ.
سەرکردەکە، سپروس، دەیەوێت خوشکەکەی، لیل،
لە زیندان دەربازبوون لە بنکە.
هۆف دەیکوژێت
تەنها لەبەر ئەوەی ئەو پیاوەی کە کوشتیان دەناسێت.
ئەمە هەڵەیە
من یارمەتیان دەدەم دەربچن.
- ئەوە خیانەتیە، سیجانوس.
من هەر ئەوە دەکەم کە پێت وتم لە گۆڕەپانەکە بکەم.
من هەوڵ دەدا تۆ ڕزگار بکەم
یەکەم جار کە شتێکی گەمژانە کردیت
بۆ ئەوەی ژیانم تێکبدات.
چی ئەگەر دەستت بگرێت کە ئەو ژنەی لە بنکە دەردەخات؟
شایەنی ئەو مەترسییەیەیە کە بۆ ئەوەی کارێکی ڕاست بکەیت.
بۆ تۆ
باوکت ڕێگای دەربازبوونت بۆ دابین دەکات
وەک هەمیشە دەیکات،
لە کاتێکدا من لەپێناو ناسینی تۆ هەڵدراوم
تکایە
مەکە جارێکی تر بکەوم ڕزگارت بکەم.
پێویستیم بە تۆ نییە بۆ ڕزگارم، کۆریۆ.
ئەوان تەنها خەریکی
ئەوەی کە هەرکەسێکی تر دەیکات، کۆریۆ.
سەرکردەکە، سپروس،
دەیەوێت خوشکەکەی، (لایل) لە زیندان دەربکات...
هەمووان لە دایک بوونە وەک سوتێک پاک
♪ وه ک گوڵێکی تازه
و کەمێک شێت نەبێ
♪ وەستان بەو شێوەیە ڕیزێکی سەختە بۆ هەڵدان
وەکوو شەکا
وەک ئەوەی لە ناو ئاگردا بڕوات
ئەم جیهانە تاریکە
ئەم جیهانە ترسناکەیە
من چەندان لێدانم وەرگرتووە
بۆیە سەیر نییە کە وریا بم
لەبەر ئەوە پێویستم بە تۆیە
تۆ وەک ئەو کەسەی کە پاڵپشتی دەکەی پاکیت
بەفر
♪ ئۆه ♪
سارد و خاوێن
♪ بە پێشمەوە دەسوڕێتەوە ♪
♪تەناوەتم پێكدەهێنێت♪
تۆ ڕاستەوخۆ تێدایه
ئەم جیهانە قاسیمە و کێشە زۆری هەیە
تۆ دوو هۆکارم پرسیت، من سێ و بیست و دووم
بۆ ئه وه ی متمانه ی به تۆ هه یه
بیلی، تۆ چی دەکەیت؟
تۆ وەک ئەو کەسەی کە پاڵپشتی دەکەی پاکیت
بەفر
تۆ گوتت ئەو پارەیە بۆ دابینکردنی پێداویستییە بۆ باکوور.
ئەمانە پێداویستییە.
چی، پێتوایە ئەمە یارییەک بوو؟
تۆ گوتت کەس بریندار نابێت
- ئەوە بەشێک نییە لە ڕێککەوتنەکە.
هێڵن!
چ ده که یت؟ چه ک، سیجانوس؟
نەمزانی چەک هەیە، کۆریۆ، ئەوان درۆیان پێ کردم.
تۆ پێتوایە ڕاستگۆ دەبن؟
ئایا شێتیت؟
ئێستا یەکێکی دیکە لێرەیە.
باشه ، چاوه ڕوان بكه
کچەکەی شارەوانیش؟
هی، هیچ شتێک نییە، سپروس، لەگەڵمدایە.
پێم گوتووە بێنە ئێرە، یارمەتیدەر دەبێت.
- هی، لە کوێ...
هەموو شارەکە بانگت کرد، پلنت؟
- باشە، سپروس.
ئەویش لەگەڵمان دێت.
- چی؟
هێمن بن، مەیفێر، دواتر ڕوون دەکەمەوە.
پێم وایە ئیتر گوێ لە ڕوونکردنەوەکانت نیم.
ئەو نەچێتە هیچ شوێنێک.
تۆیش
باوکم هەمووتان لەسەر ئەم کارە هەڵدەسپێنێت.
وەستێن!
هەمووان پێ دەڵێت، تۆی ئەدمۆد.
-ئێمە هەموومان هەڵواسێت.
نا، نا، سپروس، هەمووی قسە دەکات، هیچ کارێک ناکات.
تۆ چی بیرت لێدەکات، لوسي گری؟
ئایا من هەموو قسە دەکەم و هیچ کارێک ناکەم؟
ئەی، بەلام لە کۆپیۆلۆد چۆن بوویت؟
لە دارە هەڵواسراوەکەدا بین.
- نەخێر، نەخێر!
چاوەڕێ بکە
مەیفێر!
بەردەوام بن لە لایەنی خۆڵکێشەی ژیاندا
کۆریۆلانۆس، تۆ چی کردی؟
تۆ ئێستا کچی شارەوانی تەقەی کردیت، کوڕم.
تۆ چی کرد؟
ئەگەر پێشتر یاخی نەبویت، ئێستا یاخییت.
تۆ کوشتووی - بێدەنگ بیت بیلی تاوپ
تۆ باشیت
تۆ و من، ئێمەش ئاسایی دەبینەوە.
کەس نایزانێت ئێمە بووین.
تۆ پێتوایە هەر بە ئازادی دێیتەوە؟
-ئەی با ئەمەی لەسەرم دابنێ؟
سەرسوڕایەتت هەیە، کوڕە کۆنگرە.
ئەگەر من بۆ ئەم کارە هەڵبکەشم، تۆ لەگەڵم هەڵبکە.
ئەی!
-هەروەها متمانەم پێ نەکردووە.
سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من بکە، سەیری من
تۆ ده گه ڕێیته وه سه ر ئه و شانۆیه و گۆرانی ده ده یت.
تۆ وەک ئەوەی هیچ شتێک خراپ نییە گۆرانی دەڵێی.
من ڕێگا دەدەم لەم دۆخە دەرباز ببمەوە، باشه؟
سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێندم خواردووە، سوێند
بڕۆ، بڕۆ
ئەو چەکانە لابەرێ، بڕۆ.
بڕۆ سپروس، بڕۆ
نەیدەتوانی بەم شێوەیە بێت.
نابێ کەس بریندار بێت
بۆ یه كجار ده نگیت ده هێڵێ - هه موو ئه وه ش هه ر ئه و تاوانه ی منم
هەموو ئەمانە تۆی لێهاتووە.
ئەگەر خۆت بەخۆت نەگرێ، خراپتر دەبێت.
ئەگەر یەک وشە هەڵبگریت، ئێمەش کۆتاییمان هێنا.
بۆیە ئێمە دەگەڕینەوە دەرەوە
و ئێمە وەک ئەوەی هیچ شتێک نییە هەڵە.
نازانم...
سەیرم بکە
دەبێت خۆت کۆبکەینەوە، دەبێت خۆت کۆبکەینەوە.
بۆ من هاتیت، وانییە؟
ئێمە برایین؟
برایان
هەرچی کردبێتم سوێند دەخۆم پارێزگاریت لێ دەکەم
ئەو چەکانە تاکە کۆتایی هەڵوەشاو بوو جگە لە ئێمە چوار کەس.
بۆیە ئێمەش ئاسایی دەبینەوە.
-هیچ وشەیەک.
باشه باشه باشه
-بیانی، ئەی؟
ئەو کچە کێیە کە لەگەڵیدا سەما دەکەی؟
پێم وایە ناوی جۆزێ بوو.
با هەمووان بەرز بنەوە!
- بزانە چی ڕوو دەدات؟
هۆف مێشکی لە دەست دەدات.
کچی شارەوانی تەقەی لێکرا و خۆشەویستەکەیشی لێکرا.
هەموو گورزێک دەنێرێت کە دەستمان لێدەکەوێت
تا ئەو چەکانەی کە کاریان کردووە بدۆزینەوە.
ئەرکی ئێمە پاراستنی ئاشتییە لەم ناوچەیەدا.
بۆیە ئەم بکوژانە دەدرێن پێش دادگا.
ئێمە چەکی کوشتنیان دەدۆزینەوە.
ئەگەر بکوژەکان هێشتا لە دەستپەری پانەمن،
لە پێش کۆتایی هەفتەکە هەڵدەشن
هەر لەوێ، هەرزێنە، باشه؟
ئەوی دیکەش بڕوانە.
من هیچم نەکردووە!
بڕۆ!
پشتی بۆ دیوار!
ئه مانه منداڵن، تکایە!
- ڕوونکردنەوە!
-ئەی باشە؟
شارەوانیش دەمکوژێت، کۆریۆلانۆس.
ئەو پێشتر پێی وایە من بووم.
بیلی تاپی و مایفێر، هەردووکیان مردوون.
ئەگەر ئێستا سپرۆس بگرن یان سیجانوس قسە بکات...
-سیجەنۆس قسە ناکات -چۆن دەزانیت؟
ئەو کەسانەی دەستیان گرت ئەشکەنجە دەدەن
بۆ زانیاری لێرە
تەنانەت هێزه کانی ئاشتیش.
ببورە
زۆر ببورە
ئەبوو من خۆم ئەو چەکانە چارەسەر بکەم.
و مایفیر...
من تەنها بیرکردنەوەم بە ڕاشکاو نەبوو.
دەبێ بچمە باکوور
وەک ئەوەی بیلی تاوپ و ئەوانی دیکە باسیان کرد.
دوور لە ناوچەکان.
ئەگەر ئێستا لێرە بم، منیش وەک مردووم.
ئەی کۆڤی؟
دەتوانن چاودێری یەکتر بکەن.
تەنها دەمویست ماڵئاوایی بکەم.
من لەگەڵت دێمە
- ئەی خێزانەکەت؟
تازە زانیوم کە هۆف ناردووم بۆ پۆستی دوو بۆ ڕاهێنانی ئەفسەر
بەڵام ئێستا هیچ کام لەو شتانە گرنگ نییە.
هەمووی لە پانەمە.
هەرکات ئەو چەکە بدۆزنەوە، منی هەڵدەشن.
گرنگ نییە لە کام ناوچەیەم.
کەی دەتوانیت بڕۆیت؟
سبەینێ
- بەیانی.
باشه ، باشه
لە دارە هەڵواسەکە بین، یەکەم ڕووناکی.
- بۆ!
ئێمە یەکمان هەیە، پێم وایە یەکمان هەیە.
دەڵێن ناوی سپروسییە.
سێ ساڵ...
من لە شەڕدا لە پێناو کۆپیتۆڵ شەڕم کرد.
توڕەم کردوە
بەڵام ئەمە یەکەم جارە کە شەرم لە خۆم دەکەم.
ئەوی دیکەش بهێننەوە.
کۆریۆ.
کۆپیۆلۆڵیش لە ڕێگەی جابرجەیەوە هەواڵی گەیشتووە
کە ئەم دوو پیاوانە بۆ دزەکردن بۆ ناو زیندانەکەی بنکەکەمان سازمانیان کرد
و بەرەو باکوور هەڵبچن
بۆ ئازادکردنی ئەم تیرۆریستەی لە زیندانییەتی.
چاوەڕوانی ئەوە دەکەم لە یاخیبوانێک بەڵام لە یەکێک لە ئێمەدا نا.
ئەمە خیانەتێکە، بە سادەیی و سادەیی.
تۆمارەکە ببینە!
سەرکردەکە، سپروس،
دەیەوێت خوشکەکەی، لیل،
هۆف لە زیندان دەردەچێت و دەیکوژێت
نه کوریۆ، کۆریۆ، یارمه تی!
... تەنها لەبەر ئەوەی   ئەو پیاوی دەناسێت
- کە ئەوان کوشتوون، هەڵەیە، نا، نا، نا، مە!
دایك!
یارمەتی!
دایك دایك
نه، نه!
دایك دایك دایك دایك
یارمەتی، دایكم یارمەتی!
- نەخێر
ببورە
ئایا تۆ
♪ هاتن بۆ سەر دار
لە کوێ پیاوێک هەڵواسێن
دەڵێن کێ سێ کەسی کوشتووە
شتی سەیر لێرە ڕوویدا
هیچ کەسێکی تر نابێت
ئەگەر لە نیوەشەودا کۆببینەوە
لە دارە هەڵواسراوەکەدا
ئایا تۆ
♪ هاتن بۆ سەر دار
♪ له وێ مردوویه كه بانگ ده كات ♪
بۆ ئەوەی خۆشەویستییەکەی هەڵبچێت؟
شتی سەیر لێرە ڕوویدا
هیچ کەسێکی تر نابێت
ئەگەر لە نیوەشەودا کۆببینەوە
لە دارە هەڵواسراوەکەدا
بیر لە سیجانوس دەکەیتەوە؟
خۆزگە بتوانم کاری زیاتر بکەم
ببورە کە دەبێت ئەم شوێنە بەجێبهێڵیت.
بەڵێ، کۆڤی لەبیرم دەبێت.
هیوادارم ڕۆژێک لەدوای من بن.
دەزانی چی لە دەستم ناچێت؟
خەڵک.
خەڵک ئەوەندە خراپ نین.
بە ڕاستی نا.
ئەوە ئەوەیە کە جیهان دەیکات بە ئەوان.
وەک هەموومان لە گۆڕەپانەکەدا.
من پێم وایە خواپەرستییەکی سروشتی هەیە
لە هەمووماندا لەدایک بووە.
نەخێر، بەڕاستی.
یان دەتوانیت ئەو سنوورە ببەیتەوە بۆ خراپە...
یان نا.
و ئەمە کاری ژیانمانە
بۆ ئەوەی لە لای ڕاست ئەو هێڵە بمێننەوە.
- هەمیشە ئەوە هێندە ئاسان نییە.
- دەزانم.
من سەرکەوتنم.
زۆر خۆش دەبێت کە پێویست ناکات کەس بکوژێت
بەڵام لە باکوور؟
سێ بەسە بۆ من.
من ستەمێکی پێدان دەکەم.
دەتەوێت یەکت هەبێت؟
سێ کەست کوشت؟
سێیه م کێیه ؟
- چی؟
ئەو کەسەی کە تۆی کوشت، کۆریۆلانۆس.
تۆ گوتت سێ کەسی کوشتووە.
من تەنها دوو شت دەزانم، درۆ مەکە.
- دەتوانیت یارمەتیم بدەیت بۆ دەرکردنی ئەم بابەتە؟
مەیفێر و سێهەم کێیە؟
خۆمم
من کوشتوم تا بتوانم لەگەڵت بێم.
با بچین
بۆ لێرە لە كوخە دەمێننەوە؟
- چاوەڕێی گەردەولی؟
پێویستمان بە خواردن هەیە، لوسي گری.
با لە کاتی هاتنیدا ماسی بگرین.
ئەگەر دەتەوێت ڕاو بکەیت،
لەژێر تەختە سەرەکەکان ستۆکان هەن.
ئەمان؟
-ئەی، ئەی.
چییه ؟
ئەوە چەکەکە.
ئەویەی تۆ تەقەی لە مایفێر کرد
ئەگەر ئەو چەکە تێکبشکێنین، ئازادیت.
دەتوانیت بگەڕێتەوە ماڵەوە.
دەتەوێت؟
چیتر کۆتاییان بە هەڵە نەهاتووە.
جگە لە من
جگە لە تۆ؟
تۆ بە کەس نەدەڵیت.
بێگومان نا.
من دەڕۆم کەتنیس بدۆزمەوە
شوێنێکی باش هەیە لە کەناری دەریاچەکەدا.
پێم وابوو هێشتا زوو بوو بۆ ئەوە.
جیهان زۆر خێرا دەگۆڕێت.
لوسي گری
هێشتا باران دەبارێ
من لە شەکر دروست نەبووم.
لوسي گری؟
لوسي گری، تۆ لە کوێیت؟
سڵاو؟
هی، شتێک ڕوویدا؟
چونکە ئەگەر شتێک ڕووبدات،
دەتوانین باسی بکەین.
تۆ لە من دەشارێیت؟
لوسی...
ئەی!
ئایا سمییە؟
تۆ هەوڵ دەدەیت بمکوژیت؟
لوسي گری؟
لوسي گری!
وتم، تۆ هەوڵ دەدەیت بمکوژیت؟
دوای هەموو ئەوەی کە بۆ تۆ کردم!
ئایا تۆ
♪ هاتن بۆ سەر دار
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
- لوسي گری؟
لەگەڵ من بەسە
شتی سەیر لێرە ڕوویدا
لوسي گری، وتم...
هیچ کەسێکی تر نابێت
ئەگەر لە نیوەشەودا کۆببینەوە
بێدەنگ بن!
لە دارە هەڵواسراوەکەدا
- بەڕێزم.
دەستت چۆنە سەرباز؟
پزیشکەکە گوتی تۆ زۆر گازت خواردووە.
هیچ شتێک نییە کە لەبیرم نەچێت تا گەیشتمە دوو، بەڕێزم.
پلانی گۆڕانكاری هاتووە، سەرباز سنو.
پیرۆزبایی دەکەم، بەڕێز سنو.
تۆ هەموو تاقیکردنەوەکانم تێدەپەڕیت.
من پرسیارم لە سەرۆک ڕۆڤینستێل کرد
تا لێخۆشبوونی تەواوت پێ بدات،
دەستبەجێ جێبەجێ بکرێت.
هەروەها پێم گوتبووت زۆر بەڵێنیت هەیە
بۆ سەرفکردنی لەشکری.
بۆیە ئێستا لەژێر سایەکەمدا دەخوێنیتەوە
لە زانکۆی کۆپیتۆڵ.
ناتوانم زانکۆ بگرم.
بەڕێز (سترابۆ پلنت) پێشنیار کرد
بۆ ئەوەی هەموو شتێک کە پێویستت پێیەتی پارە بدەیت
لە کاتێکدا تۆ لەوێیت.
هەموو ئەمانە لەبەر ئەوەی کە هاوڕێیەکی باشی بوویت
بۆ سیجانۆس
بێگومان نازانێت تۆ چەند هاوڕێیەکی باشی بوویت.
من هیچ کات باسی تۆمارکردنی بچووکەکەت نەکردووە.
زۆر سەرنجڕاکێش
چۆن هاوڕێیەکت بۆ زیندان نارد
تەنها بۆ سەرنجی من
-من ئەوەشم نەکردووە.
چونکە من پێم وایە کە خەڵاتی پلنتتت بەدەست هێناوە، لە کۆتاییدا.
سەرۆک کۆمار ڕێککەوت بۆ ساڵی دیکەی یارییەکان.
خەڵک سەیری دەکرد.
و من سوپاسی تۆ دەکەم.
بەڵام پێش ئەوەی تۆی لەژێر باڵمدا بگرم،
دوای هەموو ئەو شتانەی بینیویەتی لە دنیای ڕاستەقینە،
با جارێكی دیكە پرسیار بكەم
یارییەکانی برسی بۆ چیە؟
من پێشتریش پێم وابوو کە یارییەکانی برسی
سزای ناوچەکان بوو.
پاشان پێم وابوو ئه وانه وه ک ئاگادارکردنه وه یه ک
بۆ ئێمە لێرە لە کۆبونەوە
لەبارەی مەترسییەکانی ناوچەکانەوە.
ئێستا دەزانم هەموو جیهان گۆڕەپانێکە.
و پێویستمان بە یارییەكانی برسییە.
هەموو ساڵێک
بۆ ئەوەی هەموومان بیرمان بکاتەوە کە ئێمە بەڕاستی کێین.
تۆ کێیت؟
براوەکە.
بەخێر بێن بۆ ماڵەوە، بەڕێز سنو.
ئەی!
زۆر جوانیت.
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
پێم وایە تۆ وەک باوکت، کۆریۆلانۆس.
کەلوپەلی تایبەتی سیجانوس پلنت
لە ناوچەی ١٢
ئەمشەو ئەمم دەدەستمەوە بۆ دایک و باوکی
وەک دیارییەک
ئەوە دەبوو تەمەنی ١٩ ساڵ بووبێت.
بەڵام من پێم وایە...
ئەوان هەر ئەمەیان باشترە.
باشترین هاوڕێیانی
تۆ لە ناوچەکان دڵت گەشە کرد.
نەخێر، لە ناوچەکاندا نا.
لە یارییەکانی برسییدا.
ئەبێ سوپاسی تۆ بکەم.
شایستە بۆ یارییەکانی برسی
ئەچێتە لای باوکت.
لانیکەم نیوەکەی.
من تەنها وەک ئەرکێک خەونیان پێ بینیوە.
گاڵتەجاڕییەک.
من سەرم خواردبوو
سزایەکی زۆر توند بۆ دوژمنەکانمان دابنێ
هەرگیز لەبیر ناکەن چەندە خراپیان لەگەڵماندا کردوە.
کاتێک خۆم لەخۆم دەرهێنا، دەمویست بیخۆرم.
بەڵام باوکت، باشترین هاوڕێم،
ئەو لە من دزیبوو.
ناوی هەردووکیمان دابنێین
بۆ گالیا برد تا خۆی هەڵبگرێت.
هەوڵم دا کە لە گۆڕدا...
ئەو شەوەى کە یەکەم منداڵ کەوت.
هیوادارم یارییەکان نەمێنن.
هه وڵم دا هه رچه نده ی ده توانم ڕێیان بگرم.
بەڵام دواتر هاتت
ئێستا خوێنی چەندین نەوەی دیکە
لەسەر دەستی من دەبێت.
چونکە نرخەکەی پێشانمان دایت
خەڵک ئامادەن پارەی نمایشێکی باش بدەن.
پێم بڵێ...
کاتێک تۆ ١٢ ساڵت بەجێهێشت، دڵتەنگی هەبوو؟
باڵندەی گۆرانیت؟
وابزانم هەردومان خەمبار کرد.
پەیوەندیم پێگەیەندم کە ئەو نەماوە.
کە شارەوانیش لەوانەیە لەوێدا بکوژێت.
بەڵام هیچ بەڵگەیەک نییە.
ئەمە نهێنییە.
نهێنیش ڕێگایەک هەیە بۆ شێتکردنی خەڵک.
سەیری خۆت بکە
میراتگری سەرمایەى پلینت، هیچ شتێک لە رێگاکەتدا نییە.
بەفر لە سەرەوە دەهات.
بەڵێ،
ئەو شتانەیە کە ئێمە زۆرترینیان خۆشمان دەوێت
که ئێمه ی له ناو ده هێنن.
لە لاوە شاخەکە خوێن هەیە
لە سەرجەم دیوارەکان نووسراوە
سێبەرەکانی ئێمە هێشتا سەما دەکەن
لە هەموو ژوور و کۆشکیەکدا
بەفرێک بەسەر شارەکەدا دەشکێتەوە
تۆ بیریت کرد کە ئەو شتەی کە دەیکات دەڕوات
تامێکی تاڵ و تاڵ لە تووڕەیی من
و هەموو ئەو دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەستە دەست
بەڵێ، تۆ پێتوایە کە هەڵهاتیت
بەڵام من لە دارەکاندا و لە هەناسەدا
هەنگاوەکانی من لەسەر زەوی
*لە هەموو شوێنێک دەموچاوی من دەبینیت*
بەڵام ئێستا ناتوانیت دەستم پێبگریت
گوڵێک گەشەی کرد و چاوەڕێی دەکرد مانگەکان تێپەڕ دەبن
♪ هه ست به هه موو شتێك ده كه یت ♪
من لێرەم، لەوێم، لە هەموو شوێنێکم
بەڵام ئێستا ناتوانیت دەستم پێبگریت
♪ نەخێر، ناتوانیت دەستبكەوێت
من ئێستا
با تۆ پێتوایە هەرگیز نامێنێ
♪ بیرم لەوە کرد کە بەسەر مێشکمدا بچێت
من گرێبەست دەکەم تۆ بیریت کردووم کە لەگەڵ زستاندا تێپەڕیوم
# شتێک بن کە بە ئاسانی لەبیر بکرێت #
تۆ پێتوایە من ڕۆیشتووم چونکە ڕۆیشتووم
بەڵام من لە دارەکاندا و لە هەناسەدا
هەنگاوەکانی من لەسەر زەوی
*لە هەموو شوێنێک دەموچاوی من دەبینیت*
بەڵام ئێستا ناتوانیت دەستم پێبگریت
گوڵێک گەشەی کرد و چاوەڕێی دەکرد مانگەکان تێپەڕ دەبن
♪ هه ست به هه موو شتێك ده كه یت ♪
من لێرەم، لەوێم، لە هەموو شوێنێکم
بەڵام ئێستا ناتوانیت دەستم پێبگریت
♪ نەخێر، ناتوانیت دەستبكەوێت
من ئێستا
♪ ♪ ئۆه ♪
تۆ ناتوانیت ئێستا دەستت بەسەرم نەگرێت
وەکوو زریانێک دێتە ناو شارەکەت
من لە هیواکانم بەرزترم کە تۆی هێناوە
تۆ ناتوانیت ئێستا دەستت بەسەرم نەگرێت
وەکوو زریانێک دێتە ناو شارەکەت
من لە هیواکانم بەرزترم کە تۆی هێناوە
تۆ ناتوانیت ئێستا دەستت بەسەرم نەگرێت
وەکوو زریانێک دێتە ناو شارەکەت
تۆ ناتوانیت، ناتوانیت
لە لاوە شاخەکە خوێن هەیە
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
بەڵێ، هەندێک جار ئاگرەکە کە تۆ دامەزراندووی
♪ رێگایەك بسووتێنە کە چاوەڕوانی دەکەیت ♪
بەڵێ، تۆ پێتوایە ئەمە کۆتایی بوو